【迪克牛仔跨年唱《大中国》，有台网民玻璃心碎了：你是原住民啊】
                        （原标题：迪克牛仔跨年唱《大中国》，有台网民玻璃心碎了：你是原住民啊）
                     （观察者网讯）昨晚（12月31日），台湾阿美族歌手迪克牛仔现身北京卫视跨年演唱会，与贾乃亮合唱《大中国》，不仅自豪唱出“我们都有一个家，名字叫中国”的歌词，还在演唱结束激动高喊：“中国，祝福你！” 结果，这一幕传到台湾，台媒感慨“好久不见了，再看到是在对岸的跨年晚会”，并强调迪克牛仔的“阿美族”身份。部分台网民看后崩溃了，叫嚣“原住民才是正宗的台湾人啊，怎么变成这样了”、“祖灵哭泣”，结果被其他岛内网民回怼：有说法称阿美族的祖先是从大陆过去的，“别赚不到就酸，看看台湾跨年一年比一年寒酸”。  62岁的中国台湾摇滚歌手迪克牛仔，本名林进璋，绰号“老爹”，出生于高雄、是阿美族人，出道至今已25年。他最初凭借翻唱歌曲《有多少爱可以重来》出名，后来发行了《三万英尺》《放手去爱》《忘记我还是忘记他》等歌曲，其代表作至今仍受到许多歌迷的喜爱。近年来，他的工作重心转向大陆。  2021年12月31日晚，久违的迪克牛仔带着标志性的茂密长发，登上了北京卫视跨年晚会的舞台，62岁的他状态保持得相当好，与演员贾乃亮一口气连唱《大中国》和《三万英尺》两首歌曲。 表演《大中国》时，迪克牛仔一展高亢的歌喉，自豪唱出“我们都有一个家，名字叫中国”和“中国，祝福你，你永远在我心里；中国，祝福你，不用千言和万语”等歌词。  一曲结束，贾乃亮和迪克牛仔先后对着镜头喊出“中国，加油”和“中国，祝福你”。  消息传到台湾，有台媒报道称“阿美族歌手陆唱跨年，久违冻龄现身：我们有个家名叫中国”，还称“好久不见了他！再看到是在对岸的跨年晚会上”。  这种强调其阿美族身份的标题果然引来了一众“酸民”。有台网民哀嚎“为了人民币，祖灵哭泣”，还叫嚣“有志气不要回台湾”，“建议‘台湾原住民族委员会’取消他的福利”，更有人喊话花莲县，有钱请罗志祥请不起这位？  有意思的是，在部分质疑声下，其他台网民的回怼更亮眼。  有台网民提到，一种说法称，台湾原住民就是从大陆过去的。  部分回复更扎心：“更多是大陆赚不到只好待在台湾”，“别赚不到就酸，看看台湾跨年一年比一年寒酸”……  公开资料显示，阿美族是台湾高山族分支，目前总人口数超过21万，是台湾原住民中人数最多的族群，其歌舞文化最为丰富，阿美人身材也是台湾各族原住民当中最高大的。 据中国网报道，关于阿美族所属的高山族起源说法不一，。 近年来，迪克牛仔的工作重心转向大陆，他经常在微博上展露自己作为中国人的自豪之情，也会在特殊时刻为祖国加油。   2021年6月，他还晒出自己在大陆接种科兴疫苗的照片，并写下“打第二剂疫苗，感恩，骄傲”。  本周，迪克牛仔还点赞了一条名为“两岸统一势在必行，迎接台湾同胞回家”的微博。 【环球网报道 记者 张晓雅 康博浩】2022新年第一天，中国台湾歌手萧敬腾一句“两岸从来是一家”，把绿媒心态搞崩了……2021年12月31日晚央视跨年晚会的舞台上，台湾歌手萧敬腾与大陆歌手袁娅维联袂用普通话与闽南语共同演绎“双语”歌曲《我们同唱一首歌》。歌词中，一句“寻根路，你我对话，穿越了海峡，两岸从来是一家”——唱出了两岸一家亲，唤起了对团圆的期盼。然而，岛内一些绿媒心态却崩了。2022年1月1日，岛内亲绿媒体“民视新闻网”在报道标题中声称，这首歌的歌词“惊见”“海峡两岸从来是一家”，还渲染说有网友“酸讽”萧敬腾。不仅如此，亲绿媒体“三立新闻网”也添油加醋。报道提到，央视舞台今年也力邀许多巨星到场，其中不乏许多台湾艺人，包括歌手萧敬腾、演员言承旭，其中萧敬腾更带来两首歌曲，一首是与吉克隽逸合作的《嗨！way》，另一首则是与袁娅维合唱的《我们同唱一首歌》。该媒体紧接着声称，“反倒是去年受邀登上央视的欧阳娜娜、张韶涵不见人影，而歌手潘玮柏及杨丞琳、五月天则分别到北京卫视、浙江卫视、湖南卫视跨年。”据台媒12月25日报道，台湾综艺一姐、著名演员方芳近日宣布自己在大陆成功办理并领到了台湾居民居住证，向粉丝喊话“祝祖国平安！我回来了！”，获得众多关注。这位祖籍在安徽全椒的艺人，在2018年央视春晚上曾将养父的故事编成小品《回家》，讲述了父亲作为万千台胞中的一员，想家却回不了家的遗憾，那句“从小父亲就告诉我：你永远不能忘记，你是安徽省全椒县人！”，戳中了亿万观众的泪点。如今方芳也终于“圆梦”，除了申领证件，早前她还透露最近一年半自己都在大陆定居，深深体会到何谓“落叶归根”。方芳在台湾演艺界资历和威望极高，此番作为让台媒报道均是一片震惊。这回绿媒也收敛了不少，但还是有“角度刁钻”者称她申领的只是“台湾居民居住证”而不是“居民身份证”，嘲讽她“还能用健保卡”。方芳“官宣”后，台媒都是一片震惊方芳，原名周正芳，1954年出生于台湾省桃园中坜眷村，祖籍安徽全椒。她是台湾观众相当熟悉的一位资深艺人，出道五十多年以来，她被誉为台湾横跨影、视、歌、秀场、主持界的“全能天后”、“台湾综艺女丑界的开山始祖”、“传奇性秀场与电视界的天王演员”。1974年，方芳以台版《包青天》（1974年）中“展昭”的未婚妻“丁月华”一角走红，随后她又主演了诸如台湾的《京城四少》《追妻三人行》《转角遇到爱》，大陆的《生活启示录》《大好时光》等热播影视剧。演技精湛的她收获无数观众喜爱，还以电视剧《云的故乡》夺下第21届金钟奖女演员奖，出演《海派甜心》时入围金钟奖女配角。《这一夜，Women说相声》是方芳第一次表演舞台剧，著名导演赖声川评价她为“天才型演员”。图右系方芳在《追妻三人行》扮演牛妈“林阿妹”后排蓝衣者为方芳，她在《转角遇到爱》中扮演“牡丹婆”除了演戏，方芳在主持界的地位也极高，与澎恰恰等搭挡主持 《连环泡》，让她获得第24届金钟奖综艺节目主持人奖。有她出场的节目，在场所有小辈都是毕恭毕敬，不敢造次。就连一贯对嘉宾尺度大开的《康熙来了》主持人小S和蔡康永，在面对方芳时都是老老实实，甚至夸张到集体“下跪”迎接。今年11月，久未露面的方芳入驻短视频平台与网友互动。出人意料的是，她透露最近一年半自己都在大陆生活，在当地住得安心且孩子也放心，深深体会到何谓“落叶归根”。许多视频中方芳向粉丝们分享在大陆的生活日常，介绍称其实在两岸一开放的时候自己就已经来到了大陆，2003年她还曾在上海做投资，后来一边在台湾拍戏一边在大陆生活，直到近两年开始在大陆过起了退休生活。她说，自己对在大陆的生活很满意，要买什么用手机就能实现，安全安心又方便。因为自己过得舒心，她在美国的两个儿子也有意回国，和她一起居住。不少网友都前来送上祝福表示欢迎，方芳也一一回复，“回家的感觉真好！”最近，方芳的又一个举动引起了关注：12月20日，她在视频中透露自己在11月23日申办了“台湾居民身份证”（台湾居民居住证），捂住胸口激动道，“今天的天气虽然很冷，但我的心却很热，因为今天我来办台湾居民身份证！”视频结尾，方芳还和粉丝相约等自己一拿到证件就向大家报告这个好消息。24号，方芳如愿以偿地拿到了她心心念念的证件，如约录视频向粉丝们报告，“从现在开始，我和大家一样，也是有中国公民身份证字号的人了！”她还在视频文案里表达自己激动的心情，“祝祖国平安！我回来了！”
【最高法发布平安中国建设第一批典型案例】
                        （原标题：最高法发布平安中国建设第一批典型案例）
                    最高法发布平安中国建设第一批典型案例：李某某，曾用名李某祥，男，1955年出生于上海，后加入伯利兹籍，但长期在国内经商。2009年，李某某在某西方大国参加一场反华活动时，结识了反华分子杨某某。此后，李某某在明知杨某某从事危害我国国家安全犯罪活动的情况下，长期资助杨某某实施相关犯罪活动。其中，2016年至2019年，李某某以现金或者支票方式资助杨某某10余万美元，折合人民币100余万元。一审法院判决：李某某犯资助危害国家安全犯罪活动罪，判处有期徒刑十一年，并处没收个人财产人民币二百万元。一审宣判后，李某某提出上诉。二审法院裁定：驳回上诉，维持原判。根据刑法第一百零七条，资助危害国家安全犯罪活动罪，是指境内外机构、组织或者个人资助实施背叛国家、分裂国家、煽动分裂国家、武装叛乱、暴乱、颠覆国家政权、煽动颠覆国家政权的行为。背叛国家、分裂国家、煽动分裂国家、武装叛乱、暴乱、颠覆国家政权、煽动颠覆国家政权的行为都是对国家安全具有重大危害的犯罪，对这些危害国家安全的犯罪活动进行资助，实际上就是帮助犯，资助行为与被资助的危害国家安全犯罪活动侵害的目标是一致的，都是国家安全。本罪的犯罪主体为境内外机构、组织或者个人，实际上是一般主体，不仅包括境内机构、组织、个人，而且包括境外机构、组织、个人。刑法第六条规定，凡在中华人民共和国领域内犯罪的，除法律有特别规定的以外，都适用中国刑法；犯罪的行为或者结果有一项发生在中华人民共和国领域内的，就认为是在中华人民共和国领域内犯罪。资助危害国家安全犯罪活动，无论资助行为发生在国内还是国外，因资助的结果发生在中国领域内，所以属于在中国领域内犯罪，适用中国刑法。本案中，被告人李某某明知杨某某在境外实施危害我国国家安全的犯罪活动仍向杨某某提供资助，资助杨某某实施了一系列危害我国国家安全的犯罪活动，给我国的国家安全造成严重危害，其行为符合刑法规定的资助危害国家安全犯罪活动罪的构成要件，依法应以资助危害国家安全犯罪活动罪定罪处罚。李某某资助危害国家安全犯罪活动案，是近年来人民法院审理的一起典型危害国家安全犯罪案件。李某某出生在中国，生意在中国，却资助境外反华分子实施危害我国国家安全的犯罪活动，属于典型的吃中国饭砸中国碗的内奸。案件的依法审理，传递出国家安全不容侵犯的坚决态度：不管是谁，只要触犯了中华人民共和国刑法，危害到了我国国家安全，都将依法追究其刑事责任。《国家安全法》第十一条第一款规定：“中华人民共和国公民、一切国家机关和武装力量、各政党和各人民团体、企业事业组织和其他社会组织，都有维护国家安全的责任和义务。”维护国家安全，人人有责，也必须人人负责、人人尽责。公民和组织应当切实履行维护国家安全的义务，及时报告危害国家安全活动的线索，保守所知悉的国家秘密，为国家安全工作提供便利条件或者其他协助等。机关、人民团体、企业事业组织和其他社会组织应当对本单位的人员进行维护国家安全的教育，动员、组织本单位的人员防范、制止危害国家安全的行为。国家安全是安邦定国的重要基石，维护国家安全是全国各族人民根本利益所在。人民法院作为审判机关，肩负着维护国家安全和社会稳定的神圣使命。近年来，人民法院坚决贯彻党中央决策部署，忠实履行刑事审判职责，依法坚决打击危害国家安全犯罪，为维护国家安全提供了坚强有力的司法保障。新时代新征程，人民法院将全面贯彻总体国家安全观，依法严厉打击敌对势力渗透、破坏、颠覆、分裂活动，坚决捍卫国家政治安全特别是政权安全、制度安全。张某1、张某冬、吕某春、张某2、张某联及张某3（张某1之弟，12周岁）均系“全能神”邪教组织成员。2014年5月28日15时许，六人在山东省招远市“麦当劳”府前广场餐厅就餐。其间，张某冬、张某联到金都购物中心购买了两支拖把、手机等物品。21时许，张某1、吕某春授意张某2、张某联、张某3向餐厅内其他顾客索要联系方式，为发展“全能神”组织成员做准备。当张某2两次向被害人吴某某（女，殁年35岁）索要手机号码遭拒绝后，张某1、吕某春指认吴某某为“恶灵”，张某1开始咒骂“恶灵”“魔鬼”，上前抢夺吴某某手机并让其离开餐厅。遭拒绝后，张某1遂持餐厅内座椅砸击吴某某。吴某某反抗，在场的张某冬、吕某春、张某2上前与张某1共同将吴某某打倒在地，张某1多次叫嚣“杀了她，她是恶魔”，并用手撑着餐桌反复跳起用力踩踏吴某某头面部。后张某1将张某冬购买的拖把分别递给张某冬和张某3，指使张某冬、张某2、张某联、张某3上前“咒诅”、殴打吴某某。张某冬抡起拖把连续猛击吴某某头面部，直至将拖把打断，又在吕某春指使下将吴某某从桌椅之间拖出，并上前用脚猛力踢、踩、跺吴某某头面部。张某2也使用椅子、笤帚殴打吴某某背、腿部，吕某春踢踹吴某某腰、臀部，并唆使张某联、张某3殴打吴某某。其间，吕某春用拳头击打餐厅工作人员并扬言“谁管谁死”，阻止餐厅工作人员和其他顾客解救吴某某，还与张某1一起将餐厅柜台上的头盔砸向工作人员阻止报警。公安人员接警到达现场后，张某冬、张某3仍殴打吴某某，公安人员上前制止、抓捕张某冬、张某3时，张某1、吕某春、张某2、张某联极力阻挠，后公安人员在周围群众的帮助下，将6人制服并抓获。“120”急救医生到场后确认吴某某已死亡。经鉴定，被害人吴某某系生前头面部遭受有较大面积质地坚硬钝物打击并遭受有一定面积质地较硬钝物多次作用致颅脑损伤死亡。吕某春于1998年加入“全能神”邪教组织。2008年始，吕某春作为“长子”（“全能神”邪教组织头目）纠合在招远的“全能神”教徒进行聚会，宣扬“全能神”教义。张某1从2007年开始接触并信奉“全能神”，2008年与吕某春通过互联网结识并频繁联系，多次跟随吕某春到招远参加“全能神”教徒聚会。2008年年底，张某1先后将张某冬、陈某娟（张某1之母）、张某2、张某3等家人发展为“全能神”教徒。2009年，张某1与家人自河北省无极县移居山东省招远市，张某1被“二见证人”（“全能神”邪教组织头目）范某凤、李某旺（均另案处理）确认为“长子”。此后，张某1与吕某春在招远市城区及下辖的玲珑镇、蚕庄镇、齐山镇等多地，秘密纠合“全能神”教徒四十余名聚会百余次。张某冬积极参加聚会活动。期间，吕某春、张某1印制、散发了《话在肉身显现》《七雷发声》等“全能神”宣传资料数十册，并利用互联网，先后在境内外网络空间内，制作、传播有关“全能神”的文章97篇，空间访问量总计17万余次。张某冬还积极出资，在招远市租赁或者购买多处房屋及店面，作为“全能神”教徒住所和活动场所，并出资购买交通工具、电脑、手机，安装宽带，供传播“全能神”使用。此外，张某冬听从被告人吕某春、张某1指使，将家庭财产1000余万元以“奉献”给“教会”的名义，存于吕某春、张某1名下。一审法院判决：被告人张某1犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，犯利用邪教组织破坏法律实施罪，判处有期徒刑七年，决定执行死刑，剥夺政治权利终身；被告人张某冬犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，犯利用邪教组织破坏法律实施罪，判处有期徒刑五年，决定执行死刑，剥夺政治权利终身；被告人吕某春犯故意杀人罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，犯利用邪教组织破坏法律实施罪，判处有期徒刑七年，决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身；被告人张某2犯故意杀人罪，判处有期徒刑十年；被告人张某联犯故意杀人罪，判处有期徒刑七年。一审宣判后，五名被告人均不服，提出上诉。二审法院裁定：驳回上诉，维持原判，并报请最高人民法院核准张某1、张某冬死刑。最高人民法院经依法复核，裁定核准被告人张某1、张某冬死刑。张某1、张某冬、吕某春、张某2、张某联因被害人吴某某拒绝提供自己的电话号码，即视之为“恶灵”，采取持椅子、拖把打砸、用力踹踏等手段，共同将吴某某残忍杀害，其行为均构成故意杀人罪。吕某春、张某1、张某冬明知“全能神”系已经被国家取缔的邪教组织，仍然纠合教徒秘密聚会，制作、传播邪教组织信息，发展邪教组织成员，或者为上述行为提供便利条件，破坏国家法律、行政法规实施，其行为又构成利用邪教组织破坏法律实施罪，应当数罪并罚。在故意杀人共同犯罪中，张某1、张某冬、吕某春系主犯，应当依法严惩。张某2、张某联系从犯，且能够当庭认罪悔罪，依法对张某2从轻处罚，对张某联减轻处罚。宗教信仰自由是我国公民的基本权利，受到国家保护。正常的宗教活动，如佛教、道教、基督教、天主教、伊斯兰教等，有合法的宗教教义，有一脉相传的宗教典籍，有固定的活动场所，有严格的宗教礼仪。但是宗教与邪教却有本质区别，从“法轮功”到“呼喊派”“灵灵教”“全能神”等邪教组织门类众多，名称各异，但其本质皆是反社会、反人类，欺世盗名、蛊惑人心、危害社会的恶魔。邪教组织在世界范围内均不同程度地存在，对社会的破坏和影响在一些国家已成为不容忽视的问题。本案系“全能神”邪教组织成员实施的恶性杀人案件，因犯罪分子手段暴力、残忍、血腥，案发过程视频经网络传播后，案件迅速在全国范围内引起广泛关注。因被害人拒绝提供电话号码，被告人等就群起而攻之，残暴地将被害人殴打致死，也反映了“全能神”邪教组织反人类、反社会的邪恶本质。本案也再次警示我们，邪教是社会的毒瘤，是对人民群众生命、财产安全的极大威胁，也是对社会发展、稳定大局的极大危害。必须始终保持对邪教的高压态势，予以坚决打击，维护人民群众生命财产安全。对于邪教组织犯罪，不仅要依靠公正的审判来严惩凶手、告慰逝者、消除恐慌，更重要的是打好法治之战，用法治精神引领反邪教斗争，用法治手段开展反邪教斗争，用法治理念指导反邪教教育。人民法院通过依法审理邪教组织犯罪案件，既体现严厉打击邪教犯罪的法律威严，又严格把握邪教与正常宗教界限的法治精神，让整个社会认清邪教的本质和危害，让人民群众珍爱生命，远离邪教。2020年五六月份至2021年4月，潘某某在未经有关部门依法批准、未取得危险化学品经营许可证的情况下，利用自行改装的装有塑料油桶的苏F0D9K5号和苏E79V3Y号金杯面包车以及装有不锈钢油桶的苏FP33G6号东风汽车，采用外置电瓶搭电驱动油泵方式为他人汽车加油作业，共计销售汽油6000余升。2021年4月14日，潘某某被公安机关抓获，次日被取保候审。取保候审期间，潘某某于同月22日将储存有汽油的苏E79V3Y号改装金杯面包车停放至路边，经联系后于同月27日15时许从该车中取出装有十余升汽油的塑料油桶为他人驾驶的汽车加油，加完油后再次进行加油作业过程中，违规用电瓶为油泵搭电，导致苏E79V3Y号面包车起火，因消防救援人员及时赶到未酿成严重后果。火灾造成潘某某双下肢烧伤，现场附近三辆汽车和一辆电动自行车受损，临近住户的两台空调外机受损。经消防机关调查认定，此次火灾的起火原因为苏E79V3Y号金杯面包车改造的加油车厢内汽油蒸气遇电火花爆燃引发成灾。经鉴定，潘某某销售的油品符合汽油指标特征，为汽油类产品，硫含量不合格；被毁坏的三辆汽车损失共计价值26 734元。一审法院判决：潘某某未经国家有关部门许可，擅自从事危险化学品汽油经营、储存活动导致发生火灾，起火后因消防救援人员及时赶到才未造成严重后果，其行为具有发生重大伤亡事故或者其他严重后果的现实危险。潘某某到案后如实供述自己罪行，愿意接受处罚，可以从宽处理。以危险作业罪判处潘某某有期徒刑六个月，缓刑一年。一审宣判后，检察机关未抗诉，潘某某未上诉，判决已发生法律效力。根据刑法第一百三十四条之一第三项规定，在生产、作业中违反有关安全管理的规定，涉及安全生产的事项未经依法批准或者许可，擅自从事矿山开采、金属冶炼、建筑施工，以及危险物品生产、经营、储存等高度危险的生产作业活动，具有发生重大伤亡事故或者其他严重后果的现实危险的，处一年以下有期徒刑徒刑、拘役或者管制。本案中，潘某某未依法取得从事汽油经营、储存的合法资质和经营许可，在不具备合法资质和相应生产、作业条件的情况下，违法采用改装车辆为他人汽车进行加油作业，属于刑法第一百三十四条之一第三项规定的擅自从事危险物品经营、储存等高度危险的生产作业活动。潘某某在加油作业过程中违反有关安全管理的规定，导致其用于加油的改装面包车起火，只是因为消防救援人员及时赶到才未酿成重大火灾，充分表明其违法生产、作业行为存在重大安全隐患，具有发生重大伤亡事故或者其他严重后果的现实危险，符合刑法第一百三十四条之一规定的危险作业罪的构成要件。故人民法院依法以危险作业罪对潘某某判处刑罚。安全生产理论和实践证明，只有坚持风险预控、关口前移，强化隐患排查治理，才能更为有效的防范重特大生产安全事故发生。刑法的打击对象不能仅限于实际引发重大事故的违反安全规定行为，还应将导致事故隐患的严重非法违法生产、作业行为纳入调整范围，才能起到防范于未然的积极效果。《中共中央国务院关于推进安全生产领域改革发展的意见》明确提出，研究修改刑法有关条款，将生产经营过程中极易导致重大生产安全事故的违法行为列入刑法调整范围。2021年3月1日起施行的《刑法修正案（十一）》增设刑法第一百三十四条之一，将三种类型的严重非法违法生产、作业行为规定为犯罪。生产经营单位和有关个人要严格依法依规从事生产、作业活动，切实消除侥幸心理，否则可能受到刑事处罚。蒋某某2008年4月购得金山沟煤矿所有权，相继取得采矿许可证、安全生产许可证和工商营业执照，后于2015年底动员他人共同投资入股煤矿，蒋某某占金山沟煤矿80%股份，其他股东占20%股份，双方约定共同生产、经营和管理煤矿，蒋某某履行董事长职责并担任法定代表人，负责组织煤矿生产和技改、组织开展安全生产工作和正常经营活动，其他股东给予支持和配合。金山沟煤矿采矿许可证载明的合法开采范围为大石炭煤层和二连子煤层，开采深度由410米至207米标高，有效期至2016年11月23日。2013年初，蒋某某决定超层越界开采大石炭煤层下部的K13煤层，联系私人钻井队对K13煤层进行钻探，同年8月底探到煤点后，指使矿长邹某某等人负责巷探，2013年底至2014年初从两个方向向K13煤层掘进，后分别于2014年底和2015年底掘见K13煤层。2015年5月22日，当地地质矿产勘查开发局地质队到金山沟煤矿进行实地勘查，发现了越界布置巷道问题，形成矿山实地核查报告提交当地国土资源和房屋管理局，当地国土资源和房屋管理局同年6月17日和8月7日分别下达《责令停止违法行为通知书》和《行政处罚决定书》，责令金山沟煤矿退回本矿区范围内开采、密闭越界布置的巷道，蒋某某遂安排工人将越界布置的巷道用砖墙封闭。同年8月11日，当地国土资源和房屋管理局地矿科、执法大队联合地质矿产勘查开发局地质队、煤矿所在镇安监办到金山沟煤矿开展实地检查，确定两处越界巷道已被密闭。检查人员离开后，蒋某某随即命人拆除密闭砖墙，继续进行越界巷道掘进。2016年初，蒋某某指使矿长邹某某组织人员非法开采K13煤层。至2016年10月31日事故发生为止，金山沟煤矿越界巷道共计2679.36米，井下越界动用煤炭资源储量17 580吨，按该矿最低售价每吨186.93元计算，全矿累计非法开采矿产品价值3 286 229.4元。蒋某某组织、指使矿长邹某某等人非法开采K13煤层期间，严重违反安全管理规定，在K13煤层南北两翼工作面未形成正规通风系统的情况下，采用局部通风机供风采煤；采掘工作放炮时未执行“一炮三检”和“三人连锁爆破制度”，未使用水泡泥和泡泥封堵炮眼，将未使用完的炸药、雷管违规存放在井下；采用国家明令淘汰的“巷道式采煤”工艺以掘代采。2016年9月7日，因当地发生一起爆炸刑事案件，为防止民爆物品被封停导致停产，蒋某某指使邹某某在公安机关封库前将部分民爆物品转移至井下。同年9月下旬，因临近国庆节，为防止民爆物品被封停导致停产，蒋某某再次决定将部分民爆物品转移至井下，指使邹某某安排人员分两次将大量炸药和雷管违规转移至煤矿井下和地面浴室更衣室柜子内储存，后于同年10月15日前使用完毕。2016年10月11日至12日，当地煤监局对金山沟煤矿开展检查，发现12条违法违规行为和事故隐患，责令其继续停止井下一切采掘作业，立即改正，经验收合格、完善复工复产手续后方能采矿。金山沟煤矿在未实施任何改正、未完善复工复产手续的情况下，仍然继续违法采掘。同年10月31日11时24分，金山沟煤矿K13煤层一采煤工作面在实施爆破落煤时发生瓦斯爆炸，造成33名井下作业人员死亡。经国务院事故调查组调查认定，金山沟煤矿“10·31”特大瓦斯爆炸事故是一起生产安全责任事故。造成事故的直接原因为，金山沟煤矿在超层越界违法开采区域采用国家明令禁止的“巷道式采煤”工艺，不能形成全风压通风系统，使用一台局部通风机违规同时向多个作业地点供风，风量不足，造成瓦斯积聚；违章“裸眼”爆破产生的火焰引爆瓦斯，煤尘参与了爆炸。金山沟煤矿作为事故主体责任单位，存在长期超层越界违法开采K13煤层、违规使用民爆物品、安全管理规定和制度不落实和拒不执行安全监管监察指令等问题。一审法院判决：蒋某某作为金山沟煤矿直接负责的主管人员，违反矿产资源法的规定，未取得采矿许可证擅自开采煤炭资源，行为构成非法采矿罪，情节特别严重；作为对生产、作业负有组织、指挥、管理职责的企业负责人、投资人，在组织、指挥、管理生产、作业过程中违反有关安全管理的规定，导致发生重大事故，行为构成重大责任事故罪，情节特别恶劣；违反规定非法储存民爆物品，行为构成非法储存爆炸物罪，且系非法储存爆炸物共同犯罪中的主犯，应依法并罚。对蒋某某以重大责任事故罪判处有期徒刑七年；以非法采矿罪判处有期徒刑六年，并处罚金人民币一百五十万元；以非法储存爆炸物罪判处有期徒刑八年，决定执行有期徒刑二十年，并处罚金人民币一百五十万元。一审宣判后，蒋某某未上诉，同案其他被告人提出上诉。二审法院裁定：驳回上诉，维持原判。刑法第一百二十五条第一款规定，非法制造、买卖、运输、邮寄、储存枪支、弹药、爆炸物的，处三年以上十年以下有期徒刑；情节严重的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。第一百三十四条第一款规定，在生产、作业中违反有关安全管理的规定，因而发生重大伤亡事故或者造成其他严重后果的，处三年以下有期徒刑或者拘役；情节特别恶劣的，处三年以上七年以下有期徒刑。第三百四十三条第一款规定，违反矿产资源法的规定，未取得采矿许可证擅自采矿，擅自进入国家规划矿区、对国民经济具有重要价值的矿区和他人矿区范围采矿，或者擅自开采国家规定实行保护性开采的特定矿种，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。本案中，蒋某某超越采矿许可证规定的范围开采煤炭资源，开采的矿产品价值已经达到刑法第三百四十三条第一款规定的情节特别严重标准；在生产、作业中违反有关安全管理的规定，导致发生重大伤亡事故，造成33人死亡的严重后果，且负事故主要责任，符合刑法第一百三十四条第一款规定的情节特别恶劣认定标准；将炸药、雷管等民爆物品非法存放在煤矿井下和地面浴室更衣室柜内，符合刑法第一百二十五条第一款规定的非法储存爆炸物罪的构成要件。故人民法院依法对蒋某某所犯非法采矿罪和重大责任事故罪均适用三年以上七年以下有期徒刑的量刑幅度，与其所犯非法储存爆炸物罪并罚，决定执行有期徒刑二十年，并处罚金。煤矿井下开采生产作业活动危险性高，必须坚持最严格的安全标准。煤矿安全是我国安全生产的重中之重，近年来，我国煤矿安全形势持续稳定好转，但形势依然严峻复杂。部分煤矿企业对安全生产工作重视不够，事故隐患排查不清，安全生产措施落实不到位，煤矿井下生产安全事故时有发生，造成恶劣社会影响。司法机关要依法严厉打击煤矿井下非法违法生产、作业行为，特别是对于在非法盗采煤炭资源过程中发生的违法冒险采掘、非法制造、买卖、储存民用爆炸物品等违法犯罪行为，要充分体现从严惩处总体原则，该判处重刑的要坚决判处重刑，推动安全生产形势持续稳定好转。2020年2月7日14时30分许，谢某某与妻子邵某欲从居住小区后面绿道的封锁处绕行回家，被正在该处执行政府防疫工作的街道办事处工作人员吴某某劝阻，谢某某、邵某遂辱骂、推搡吴某某，并将吴某某推倒在地实施殴打。其间，谢某某用拳头多次击打吴某某头面部，并捡起水泥块多次击打吴某某头部，邵某用拳头击打吴某某大腿、腰部等处，致吴某某4处轻微伤。后谢某某、邵某在该小区后面被公安机关传唤到案，案件处理过程中自愿预交赔偿款2万元。一审法院判决：谢某某、邵某在疫情防控期间，暴力殴打依法执行政府防疫工作的国家机关工作人员，致其4处轻微伤，行为均构成妨害公务罪。二人有坦白情节，且自愿接受处罚，依法从轻处罚。根据邵某的犯罪情节、悔罪表现，以及二人系夫妻关系并育有两名幼子等家庭实际情况，对邵某依法适用缓刑。以妨害公务罪判处谢某某有期徒刑一年四个月，判处邵某拘役六个月、缓刑一年。一审宣判后，检察机关未抗诉，谢某某、邵某未上诉，判决已发生法律效力。刑法第二百七十七条第一款规定，以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。本案发生在新冠肺炎疫情防控期间。吴某某作为案发地街道办事处工作人员，案发时正在执行政府疫情防疫工作，属于依法执行职务的国家机关工作人员。谢某某、邵某违反疫情防控规定欲从小道绕行回家，遭到吴某某劝阻后即对其实施殴打，致吴某某轻微伤，严重妨害了疫情防控工作秩序，行为符合刑法第二百七十七条第一款规定的妨害公务罪的构成要件。故人民法院依法以妨害公务罪对谢某某、邵某分别判处有期徒刑和拘役。新冠肺炎疫情防控关系到社会稳定和经济发展大局，关到人民群众的生命安全和身体健康。遵守疫情防控政策要求，积极配合疫情防控工作，是每个公民应尽的义务和责任。对于妨害疫情防控工作的行为，不仅要给予道德的谴责，还要依法追究相关人员的法律责任。为依法惩治妨害疫情防控违法犯罪行为，最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部2020年2月联合印发《关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见》。该意见明确提出，要准确适用法律，依法严惩妨害疫情防控的各类违法犯罪。司法机关要高度重视对妨害疫情防控违法犯罪的惩治工作，用足用好法律规定，从严惩治妨害疫情防控的各类违法犯罪，综合考虑案件各方面因素，依法合理确定刑事责任。
【台媒：台湾一“重要单位”今倒挂旗帜，民众傻眼：是投降还是“沦陷”了？】
                        （原标题：台媒：台湾一“重要单位”今倒挂旗帜，民众傻眼：是投降还是“沦陷”了？）
                    【环球网综合报道 记者赵友平】台湾“是投降还（是）沦陷了”？27日，有部分岛内民众目睹位于台北市博爱特区的“台美事务委员会”倒挂旗帜后傻眼发问。显然，这家所谓“从事台美经贸文化交流的重要单位”闹了个低级笑话。综合“ETtoday新闻云”、“中天快点TV”等多家台媒消息，27日有民众发现，“台美事务委员会”内每天升起的旗帜竟然被整个倒挂，而且似乎没有升到旗杆顶，部分民众驻足好奇，也有民众傻眼发问，“倒挂旗帜意味着地区沦陷、求援”？还有人称，重要“外事机关”竟然发生这种失误，实在让人不敢想象。对此，台外事部门承认确实有疏失，但推脱称，主因是代班工友不熟悉操作所致。报道称，“台美事务委员会”全名“台湾美国事务委员会”，位于台北地检署隔壁，前身是1979年3月1日成立的“北美事务协调委员会”，作为美国依据1979年“台湾关系法”成立“美国在台协会”的对等机构，是台“行政院”所属机关，由台“外交部”指挥监督。2019年5月25日，“北协”更名为“台湾美国事务委员会”。当时，时任国台办发言人安峰山对民进党当局驻美机构将“北美事务协调委员会”更名一事回应称，任何破坏一个中国原则的言论和行动，都无异于在动摇中美关系的根基，任何挟洋自重都是没有出路的，也必将自食恶果。台湾“ETtoday新闻云”称，旗帜倒挂，一般被认为代表着发生“国难”、该地“沦陷”、甚至是“向敌方投降”，对该地区名声有严重影响，可能触犯法律，最重可处1年以下有期徒刑、拘役或9000元（新台币）以下罚金。但法界人士称，“台美事务委员会”是台美交流的重要机关，不可能故意犯下这种明显错误，应该是工作人员不小心，应无侮辱意图。台外事部门称，主因是代班工友不熟悉操作所致，此为“台美事务委员会”严重疏失，经提醒后已立即更正。对于这项严重错误，“台美事务委员会”郑重致歉，日后加强管理。对此，有岛内网友讽刺道：丢脸，鬼扯一堆。↓还有网友说：“有这样的‘外交部长’，这样的事也不足为奇。”↓
                    
【江苏通报4起违规收送礼品礼金问题，一副局长共收了142瓶茅台】
                        （原标题：江苏通报4起违规收送礼品礼金问题，一副局长共收了142瓶茅台）
                    元旦、春节是公务人员违规收送礼品礼金问题的多发期，江苏省纪委监委在节日前夕公开通报了4起典型案例，警示教育相关人员。2013年春节至2020年春节，樊路宏在担任省食品药品监督管理局药品注册处处长、副局长、省市场监督管理局副局长等职务期间，先后收受54家医药企业所送现金、购物卡等共计110.4万元，并收受142瓶茅台酒等高档礼品。樊路宏还存在其他严重违纪违法问题。2021年2月，樊路宏被开除党籍、开除公职。2021年9月，樊路宏因犯受贿罪，被判处有期徒刑十一年六个月，并处罚金人民币180万元。2013年至2020年，杜荣良在担任无锡市公安局副局长及泰州市、常州市副市长、公安局局长等职务期间，每年春节等节日前后收受下属和私营企业主所送金条、美元、烟酒提货券等，折合共计140.3万元。杜荣良还存在其他严重违纪违法问题。2021年10月，杜荣良被开除党籍、开除公职，违纪违法所得被收缴，其涉嫌犯罪问题被移送检察机关依法审查起诉。2018年3月至2020年春节，许建在担任海州发展集团董事长、海州区行政审批局局长等职务期间，先后8次在春节、中秋等节点，收受私营企业主所送30瓶飞天茅台酒、22条高档香烟、5000元加油卡等礼品。2021年9月，许建受到党内严重警告、政务记大过处分，违纪所得予以收缴。2015年1月至2021年8月，姚志国利用职务便利，违规收受多家老年公寓等管理和服务对象所送价值4.7万元购物卡。姚志国还存在其他严重违纪违法问题。2021年11月，姚志国受到撤销党内职务、政务撤职处分，违纪所得予以收缴。
【沈逸：立法会选举 ，英国人跑来教香港人“搞民主”？】
                        （原标题：沈逸：立法会选举 ，英国人跑来教香港人“搞民主”？）
                     【视频/观察者网专栏作者 沈逸】  香港特别行政区第七届立法会选举投票，虽然看上去和2019年的场景出现了很大的区别，但是暗流涌动，不希望香港过上幸福美好生活的各种势力，他们想尽一切办法去施加自己负面的影响。  今天我们从一张小纸条开始，有一个叫罗杰斯的人写了这样一张纸条说：“亲爱的香港人我们希望你们有快乐的一天，不论去行山、看电影或者与朋友约会或者打麻将，最重要是过得开心，并无视中共的‘假选举’，相信你会找到方法度过今天，祝愿各位平安。”一个英国人搞了非政府组织，把一堆“港独”，包括末代港督、著名的“港独”之父彭定康放在里面，辛辛苦苦地来关心香港人。  第一个，字写得难看好看两说，最起码人家知道用中文写，然后不介意在选举来临的这一天撕破脸皮、赤膊上阵，向全世界展示香港仍然是英国的殖民地。这张纸条前前后后的意思是什么？香港人如何过日常生活，需要你罗杰斯来教吗？今天香港人做什么事，关你什么事，你那么紧张干什么？我们去投票选举，你不满意了又怎么样？我们接受、认可了新选举制度，我们认为这个制度就是好，怎么了？香港就此完了吗？算了吧。  对历史熟悉的人都知道香港以前是英国的殖民地，民主在香港被英国人引入，就是著名的大英帝国搅屎棍战术。这是英国走之前埋的无数的坑，用千丝万缕的方式把你们家里那些败类培养成我的代理人，然后千方百计用上不了台面的阴招，在一边扇阴风点鬼火。    这张纸条整个看上去非常好，但是就觉得腻歪，那味道就是可怜的香港人啥都不懂，让大发慈悲的大英帝国来教你做事，祝你们过上美好的一天。  第二个，我觉得可以做一个实验，专门挑英国和美国要选举的时候，我们也去注册一个非政府组织，去搜罗一堆类似于已经退休的、前大使官员，对标Hong Kong Watch，然后我们用手写的、漂亮的英文写：“亲爱的英国人，我们希望你们有快乐美好的一天，不管去party、去反抗戴口罩的禁令、要求新冠的自由或者跟朋友去约会或者去喝一个下午茶，最重要是过得开心，并且无视英国根本没有效率的选举。不要去投票，我会相信你通过各种方法度过今天，祝愿各位美好平安”，然后落款某某某。  然后，我们就每年挑选举来临的时期，开始全网推送，看看英国怎么办，我估计苏格兰场军五（MI5）军六（MI6）大概有的忙，保不齐新一代的邦德都要冲出来。这种东西套用欧美国家自己的标准，就是对一国国内政治过程，选举投票进程最直接的破坏。号召民众不要投票，降低投票率，然后配合外部的文宣攻势，同时找本地学者、研究机构的人跳出来说，根据某某某某理论、根据什么依据，一般认为投票率多少，代表的是民众的支持度如何如何，投票率低于多少的，代表民众不喜欢如何如何。这种套路是对中国国家安全赤裸裸的威胁，在全球范围来说，这种威胁也是非法的。    不信你在“民主国家”试试看？“民主国家”最近正在严打类似事件，你家严打的内容放到我家来乱搞？这就像冷战时期的“恐怖分子”和“自由战士”，硬要把两国之间的良性关系搞得一团糟，那我们要不要也对等报复一下？比如说，把在香港赚钱，从香港的繁荣稳定当中获得巨大收益的英资金融机构，以及与他们关系密切的美资机构，挑几家踢出去。让他们意识到如果再不管紧嘴，那么在香港所获得的收益就会受到影响。不会说话，学会了说话再出来，不会做事，学会了做事再出来。  我们假设这张纸条是经过精心策划和设计的，那么罗杰斯对于民主的理解，就是民主等于投票，投票率高，民主就高。基本意思就是，民主等于票主。我相信对于本国的选举、对于本国的民众，他们也是秉持着这种态度：你们这群乌合之众平时啥都不懂，要等待我这种受过良好教育的精英去启蒙你们，然后教你们说敲门了敲门了，今天该去投票了，投票对你很重要，当然你投谁最好是由我来说给你听，借你的手写上去。然后投完票了，该干嘛干嘛，后面的事情我们做就好。然后过一阵子再叫醒你一下，平时你就负责浑浑噩噩的睡觉，不要去管这个事情，你也别管我做得好做得差。你睡觉的时候得了新冠，也不要来怨我，这是自由民主的结果，当初是你选我上去的，所以我不承担一切责任，一切围绕选票和投票行为展开。  站在西方民主发展史以及西方发达民主知识体系来看，这帮人也配得起“崽卖爷田不心疼”这句话，他们把丰富的像一块肥厚多汁的牛排的体系，放入绞肉机里，然后把汁水全部挤干，剩下渣渣，然后把渣渣当成宝贝，上面就写着两个字“投票”，甚至就是一个字：票。关键是票的数量，投完票后就既管不着也不care。    但讽刺的是，罗杰斯写出了香港的另一幅场景，就是在这一天香港人是有选择的，可以选择去投票、看电影、约会、打麻将。香港人会有人这样去选择，但不是因为罗杰斯先生教他们这样去做，不是因为他们坚定的相信罗杰斯先生比他们聪明，所以罗杰斯先生说什么，他们就要做什么。  而是因为香港人知道，甚至罗杰斯也知道，不管他们去不去投票，他们一定能够持续的过开心的生活，因为香港已经回归到了祖国的怀抱，特区政府背后是中央政府。在强而有力的政府治理下，香港人民过上了幸福美好的生活，对此是有期待和保障的，包括现在的制度设计，都是服从和服务于这个目标的。  并且对于香港老百姓甚至罗杰斯先生本人来说，它都隐含着透露出了同一层意思：过上幸福美好生活，比你去投那一票重要多了，不影响的咯。  为什么不影响？因为共产党跟英国政党是不一样的，我们是为老百姓服务的，即使香港是一国两制，但不要忘记，两制前面还放了个一国，中央政府绝对不会坐视不理像罗杰斯这种人。  而且和罗杰斯先生这种非常阴险毒辣的、英国殖民地时代遗留穿越下来的阴魂不散的人相比，中央政府关心的是香港老百姓过上幸福美好生活。罗杰斯先生关心的是能不能成功的搞乱香港，然后在此过程中，持续维系自己高高在上的宗主国优越感，同时在英国那儿收割到靠正常途径得不到的那些资源。 
【大量垃圾被废弃香港岸边，网友：现在没有内地客，不能甩锅了】
                        （原标题：大量垃圾被废弃香港岸边，网友：现在没有内地客，不能甩锅了）
                     （观察者网讯） 疫情爆发以后，郊游成了许多香港市民假日休闲的首选，但据港媒11日报道，近日环保组织“绿领行动”分别前往南大屿山的狗岭涌营地和箩箕湾营地，发现当地有七十多袋生活垃圾堆积，树木也有被人为砍伐的迹象，环境遭到严重破坏和污染，食环署称接报后于11日一早将垃圾清运。 “绿领行动”对此怒批部分香港市民缺乏将垃圾带离野营地的意识，不懂得尊重大自然，促请政府增加告示以提醒公众“自己垃圾自己带走”。也有网友叹部分香港游客素质堪忧，吐槽“现在没内地客，不能甩锅内地人了”。   图自香港中通社 据香港中通社报道，“绿领行动”早在去年12月22日就前往南大屿山的箩箕湾营地检查，发现约数十袋垃圾被弃置在岸边，当中包括食物包装、铝罐等；此外还发现现场部分树木也有被人砍伐的迹象，怀疑有人砍伐树枝作生火用途。 “绿领行动”当时向负责营地管理的渔农自然护理署（渔护署）作出书面投诉，到12月30日获得食物环境卫生署（食环署）回复称有关投诉已被转入该署跟进。 而上周日（9日），“绿领行动”再次来到箩箕湾营地，却发现现场垃圾不仅没有被清理，反而积累得更多了，粗略估计约有超过70袋的各类垃圾堆积于此，部分垃圾更是已经散落在海滩周围。该组织11日再度联系食环署后得知当天一早这些垃圾已被清运。 另外，“绿领行动”在上周四（6日）还在南大屿山的狗岭涌营地发现同样严重的垃圾丢弃问题，隔天也已经向食环署作出投诉。    海滩边上满地生活垃圾  树木被砍伐 图自港媒 “绿领行动”总干事何汉威接受采访时直呼“现场情况离谱”。他表示，不少香港市民露营或者爬山之后，两手空空离开，直言香港人缺乏垃圾带离郊外野营地的意识，不懂得尊重大自然。 他强调，大量垃圾长期堆积，不仅污染岸上环境并造成卫生问题，重量较轻的垃圾也有可能会流入海洋环境。塑料垃圾长期在海中飘浮，更会分裂成微塑料，毒害海洋生物，甚至落入食物链中。 该组织促请政府增加告示，提醒公众“自己垃圾自己带走”，同时加派人手巡查，对违法人士依照规例开出罚单。 对此，有网友感叹部分香港游客素质堪忧，政府立再多告示牌都没用；如今因疫情等原因，来香港游玩的内地游客骤减，还有人嘲讽道，“现在没内地客，（乱丢垃圾）不能甩锅内地人了。” 
【港媒：在押乱港分子黄之锋等人疑在狱中“卖文”敛财，涉嫌违反香港国安法】
                        （原标题：港媒：在押乱港分子黄之锋等人疑在狱中“卖文”敛财，涉嫌违反香港国安法）
                    【环球网报道 记者 康博浩】据香港“星岛网”9日报道，有在押的乱港分子疑似在狱中“卖文”敛财。美国网上付费平台“Patreon”近期出现多个账号，自称是参与“修理风波”的在押人员，包括前“港独”组织“香港众志”成员黄之锋、非法“占中”发起人之一戴耀廷等人，。有消息称，有关在押人员从狱中寄出“私人信件”，再由其亲友上传至网上供人付费阅读，已涉嫌违反惩教院所规定及香港国安法等法律。报道称，在“Patreon”注册账号的乱港分子包括因非法持有爆炸品被判处12年徒刑的前“民阵”成员卢溢燊，该账户以其外号“老汤”命名，介绍文字声称他是“修例风波”中判刑期最长的人，还声称该账号是获得他授权开设，会不时从狱中发出书信，内容涉及“继续抗争”等煽暴内容。报道提到，根据声称是卢溢燊的“Patreon”账户，发现有数十篇“评论时政”的文章，相关文章设有三种可优先阅读其文章的月供付款方案，其中一篇是5美元，另一篇是15美元，还有一篇是30美元，网页显示其每月收益有1623美元（约合10357元人民币）。报道称，自称是黄之锋的账号也上传了多篇其在押期间所写的书信部分内容，主要涉及其在押时的“心态”和其“煽暴”言论，网民需付款才可看到整篇文章，。黄之锋 资料图报道还提到，2021年1月6日因涉嫌违反香港国安法被警方拘捕的2014年非法“占中”发起人戴耀廷，也疑似在以其命名的账号上传其在押期间的文章，但相关网页上只看到文章标题，需付款才可看到全文。报道最后提到，有消息称，涉及“修理风波”并被判违反香港国安法等法律的犯人通过手写“私人信件”发予亲友，再由对方协助将有关文章上传至“Patreon”及保管相关文章的收益，让他们在狱中仍可通过发表“煽暴”文章和赚取收入，香港惩教署及警方正研究当中是否有涉嫌违反惩教院所规定及香港国安法等法律，不排除采取相应处罚或执法行动。对于有“乱港分子”疑似在狱中“卖文”敛财，有香港网友痛斥，“一犯再犯，应加重刑罚到终生监禁！” ↓也有网友表示，“死性不改，终身监禁啦”。↓还有网友怒斥，“搞煽动文宣乃犯法，（应）充公（这）班汉奸所有资产！”↓
12月29日下午4时，香港警方召开记者会，港警国安处高级警司李桂华介绍了“立场新闻”及其高层涉及“串谋发布煽动刊物罪”的相关情况。就记者关心的该公司前董事、艺人何韵诗涉案被捕一事，警方也作出回应。今天一早，香港特区警方国家安全处以涉嫌串谋发布煽动刊物罪消息一出，香港正义市民拍手叫好，直呼“晨早就有好消息”、“迟来的圣诞礼物”，更有人直言“终于不用看到何韵诗这个加拿大人再来搞乱香港”。作为被拘捕的人员之一，何韵诗似乎尤其为大众所厌恶。而这一切的缘由，还要追溯到她这些年来做的那些事情上。何韵诗香港警方国安处今日上午拘捕6名网络媒体公司“立场新闻”高层人员或前高层人员，涉嫌违反香港刑事罪行条例第9及10条串谋发布煽动刊物罪。警方下午4时召开记者会，国安处高级警司李桂华交代案件详情时指出，网络媒体公司“立场新闻”涉于2020年7月至今年11月，不断刊登多篇带煽动性文章，企图引起社会大众对香港特区政府及香港司法的憎恨，涉嫌煽动颠覆国家政权，分裂国家，请求外部势力制裁香港特区政府或中央政府。李桂华表示，李桂华指出，警方会循立场新闻的资金来源、英国分社的目的、是否涉及勾结外国势力等方向去进行调查。部分被捕人士虽然已辞任董事职位，但他们仍然需要为其违法行为负上责任。记者会开始前，记者于29日下午3时许在香港湾仔警察总部见到，现场多位香港市民向警方递交请愿信，强烈谴责《立场新闻》多次进行偏颇报道，加剧社会撕裂，并指《立场新闻》涉嫌违反香港国安法，危害港人安全，支持警方严正执法，依法查办。今天下午，立场新闻发布公告，宣布即时停止运作，遣散所有员工。谈到何韵诗，许多人第一时间想到的却是梅艳芳。1996年何韵诗参加某歌唱大赛邂逅梅艳芳，通过一段时间的“苦追”后，何韵诗终于得到梅艳芳器重，被收为关门弟子。借着师傅的名声和帮助，何韵诗的事业也开始“起飞”。然而，梅艳芳在世时，何韵诗的公开发言从未出现“港独”立场。2003年梅艳芳去世后，何韵诗趁势打出“梅艳芳关门弟子”旗号在香港乃至内地开始大肆办演唱会、演话剧。然而，师傅的名号终究不能帮徒弟一辈子，在演艺生涯上缺乏突破的何韵诗在此后的十几年里给大众留下的最深印象依然是“梅艳芳关门弟子”。2012年，，并借此大胆发言，然而还是未能“爆火”。直到她跨界到政治运动领域，打出“港独”旗号时，她终于如愿以偿。至此，而过往的为符合梅艳芳弟子身份所说的爱国言论也随着她人设的转换彻底消失。何韵诗2014年，何韵诗开始以艺人身份支持“港独”分子的“占中”活动，并制作“港独”、鼓动学生粉丝罢课示威，还主动靠拢黎智英、李柱铭等“港独”人士以求出名。据消息人士透露，何韵诗利用香港几次政治风波，在个人网站高价售卖“港独”产品、公开筹资、成立基金等赚到巨额钱财，甚至在国安法颁布后迟迟不离开香港也是因为舍不得赚钱机会。她的网站上印有乱港口号的文化衫比市面上产品价格高出多倍，并在乱港活动、出席联合国人权理事会发表演讲据专业人士统计，从2019年3月至今，何韵诗通过该网站兜售明显印有“港独”、“修例风波”等标志性的商品占其网站产品总销量七成。在“修例风波”伊始，何韵诗伙同陈日君、吴霭仪等“港独”分子共同发起“612基金”筹集逾一亿港币，然而却被指出公布的报表数据做假，巨额资金去向不明。2019年7月何韵诗还出版乱港书籍，并定价港币110元。发了“港独”财后，何韵诗也是尝到了甜头。于是，2015年3月29日，何韵诗到台参与《大港开唱》演出，演唱了“太阳花学运”的主题曲，并大喊：“台湾加油！”2016年1月19日，何韵诗在ins上表示自己要从淘宝撤资，关闭自己在淘宝卖袜子的网店，而其所谓撤资的对象为其在淘宝的保证金1000元。当时，她依然穿着自己网站上售卖的文化衫试图“带货”。2019年何韵诗在台湾被人泼油漆后，泼油漆的市民在采访中明确表示，泼油漆原因是不满她来代表台湾，不想她把暴力和混乱带入台湾。至此，香港人也逐渐发现，原来，何韵诗自幼移民国外，一直都是加拿大国籍，哪怕到香港发展亦未改回。然而这样的人却一直表示自己是“香港人”、是为了“香港利益”，因此有网民批她“做戏也不做全套”、连个国籍都不肯换。但何韵诗之流从来都不是出于爱港情怀来参与社会运动的，回顾她一路来二十多年的出道历程，所作所为似乎都是为了名利。当年去内地发展时，还多次说自己爱国、澄清自己并非“港独”；但发展不下去回到香港后，她又立刻变成“港独”代表人物，难怪有人嘲笑她为“乱港小丑”。事实上，撇开政治迷雾，何韵诗的手段并不高明，只是娱乐圈常见的为了出名赚钱而不停改换人设罢了。但“港独”人设触犯了法律，也触犯了所有爱国港人的底线。如今被捕入狱，也终于让香港街头少了些过时的“表演”。【采写】南方网 GDToday记者 陈晨 李心迪 许晓鑫 发自香港
                    
【一周反腐看点：中纪委周末不休息！两只“老虎”被打】
                        （原标题：一周反腐看点：中纪委周末不休息！两只“老虎”被打）
                    新年伊始，正风反腐重拳出击。刚刚过去的这个周末，多名官员落马，其中包括两名原省部级领导干部：1月8日，周六一早，西藏自治区政府副主席张永泽落马，成为2022年“首虎”。同日中午，又一重磅消息传出，中国人寿保险（集团）公司党委书记、董事长王滨被查。同时，广西百色市人大常委会原副主任黄志愿、黑龙江省委巡视组原副组长魏彬、原大同煤矿集团董事长张有喜等厅官也在这个周末被查。过去一周里落马的厅官还有：央行机关服务中心原主任牟善刚，光大银行原党委副书记、副行长张华宇，西双版纳州委常委、常务副州长傅希，广西来宾市政协原副主席余治平，安徽省广播电视局一级巡视员王民，四川省能源投资集团董事罗毅，厦门市人大常委会副主任林德志，云南省政协教科卫体委员会原副主任杜克琳，曲靖师范学院院长李泽华等。开局看全年，一批干部相继落马，再次释放了全面从严治党永远在路上，把严的主基调长期坚持下去，党风廉政建设和反腐败斗争一刻不停的强烈信号。正如中央纪委监察部网站在张永泽、王滨落马后发布的评论中所指出的：持。2022年“首虎”张永泽是党的十九大后西藏首个落马的省部级干部。公开信息显示，张永泽1969年3月出生，是云南丘北人。1987起，他先后在成都科技大学水利工程系读本科和硕士，在四川联合大学水利工程系取得了工学博士学位。1997年毕业后，张永泽进入中国环境科学研究院工作，次年就当上了科技处副处长，一个月后来到西藏，任自治区环保局副局长（副处级），自此开始了在西藏近24年的工作生涯。2003年，张永泽被提拔为环保局局长，成为副厅级干部，5年后转为正厅级。2012年，他从环保厅厅长岗位上转任山南地委副书记、行署专员，此后又任山南地委书记。2016年国务院批复同意西藏山南撤地设市，张永泽成为山南首任市委书记。。西藏自治区生态环境厅官方微信显示，去年12月2日，张永泽还曾前去宣讲党的十九届六中全会和自治区第十次党代会精神并调研生态环境保护工作，他指出，要坚持对党忠诚的政治本色，厚植人民至上的为民情怀，践行埋头苦干的使命要求，增强自我革命的坚定决心。。乐大克2004年由江西国安厅副厅长转任西藏国安厅厅长，2013年起任自治区人大常委会副主任，直至被查。检方指控，乐大克利用担任西藏自治区国安厅厅长和自治区人大常委会副主任职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人巨额财物。2016年12月，乐大克以受贿罪被判处有期徒刑13年，并处罚金200万元，对其受贿所得及其孳息予以追缴，上缴国库。张永泽落马的消息发布4小时后，中央纪委国家建委网站再发通报：王滨被查。王滨1958年11月出生，是黑龙江哈尔滨人，1975年起曾先后在黑龙江南岔水解厂知青农场、石油部管道局三公司、黑龙江省商业厅、体改委员会、省政府办公厅工作。1990年，他进入中国人民银行黑龙江分行任办公室副主任，开启了30余年的金融领域工作生涯。此后，王滨先后任职于央行、农发行、交通银行等单位，2012年，他出任中国太平保险集团董事长，6年后转任中国人寿董事长，直至被查。作为全国政协委员，王滨去年12月21日还在《人民政协报》围绕“双碳”目标下如何激活绿色投资新潜能发表了文章。而根据中国人寿官方微信账号消息，去年12月29日，王滨出席了中国人寿集团成员单位广发银行的全资子公司广银理财有限责任公司的揭牌仪式，这是公开信息中王滨落马前最后一次露面。。在去年10月中央第十一巡视组巡视中国人寿党委工作动员会上，时任“一把手”王滨还作了发言。他表示，要压实政治责任，全力支持配合中央巡视组工作，要强化政治担当，以巡视为契机推动公司高质量发展，更好满足人民群众和实体经济对高质量金融保险服务的需求，推动党的路线方针政策和党中央决策部署在中国人寿落地生根见效。去年落马的“老虎”本周也有了新动态。1月6日，国家烟草专卖局原党组成员、中央纪委原派驻国家烟草专卖局纪检组组长潘家华涉嫌受贿被提起公诉，成为2022年首只被提起公诉的“老虎”。据最高检消息，潘家华涉嫌受贿一案由国家监委调查终结后，移送最高检审查起诉，最高检经指定管辖交由合肥市检察院审查起诉。合肥市检察院起诉书指控，潘家华利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人巨额财物，应当以受贿罪追究其刑事责任。潘家华生于1952年，在去年5月被查时已退休9年。2006年起，潘家华进入国家烟草专卖局，任党组成员、中央纪委驻国家烟草专卖局纪检组组长，直至2012年卸任。去年11月，潘家华被开除党籍，同月被批准逮捕。。此外，他还违反中央八项规定精神，违规收受礼品，违规接受私营企业主安排的出国旅游，贪图享乐，生活奢靡，对纪法毫无敬畏。而在去年底出版的《中国纪检监察》杂志中，中央纪委国家监委纪检监察干部监督室撰文介绍，2021年上半年全国纪检监察系统运用“四种形态”批评教育帮助和处理纪检监察干部1.2万余人次，严肃查处潘家华严重违纪违法案，彻底揭露其靠烟吃烟，利用“影子公司”、政商“旋转门”为个人和家族谋取私利的贪腐本质，果断清理门户，肃清政治影响，始终保持严管严治势能常在、管党治党后墙坚固。也是在1月6日，山西省原副省长、省公安厅原厅长刘新云受贿、滥用职权案一审开庭，刘新云成为2022年首个受审的“老虎”。刘新云1962年9月出生，长期在公安系统任职。他先后任山东淄博市公安局政委、党委副书记，菏泽市副市长、市公安局局长，济南市公安局局长、党委书记等职。2014年，刘新云离开任职33年的山东公安系统，前往公安部任网络安全保卫局局长兼国家网络与信息安全信息通报中心主任。2018年1月，刘新云任山西省副省长、省公安厅厅长。去年8月，刘新云被“双开”。中纪委通报显示，刘新云参与在党内搞团团伙伙，结交“政治骗子”，热衷政治投机，弄虚作假骗取学历，违规配备、使用秘书工作人员；利用职务便利在企业经营、职务调整、案件办理等方面为他人谋取利益，并非法收受巨额财物；急功近利、好大喜功，滥权妄为造成重大损失等。检方指控，1998年至2021年，刘新云利用职务上的便利等，为有关单位和个人在企业经营、子女入学、案件办理等方面提供帮助，非法收受相关人员财物共计折合人民币1333万余元。此外，2018年3月至2021年4月，刘新云在担任山西省副省长、省公安厅厅长期间，违反有关法律法规和制度规定，违背信息化技术发展和项目建设规律，在山西省公安执法全流程智能管理平台等信息化项目建设过程中，滥用职权，致使公共财产、国家和人民利益遭受重大损失，情节特别严重。检察机关提请以受贿罪、滥用职权罪追究刘新云的刑事责任。刘新云当庭表示认罪、悔罪，该案将择期宣判。。此外，去年落马的“老虎”中已有多人被提起公诉，包括辽宁省政协原副主席李文喜，甘肃省委原常委、原常务副省长宋亮，山东省人大常委会原副主任张新起，中国兵器工业集团原董事长尹家绪，以及本周刚刚被提起公诉的潘家华等人。
【每2小时更新一次发热门诊等信息，天津迎战奥密克戎获赞：太细致了！】
                        （原标题：每2小时更新一次发热门诊等信息，天津迎战奥密克戎获赞：太细致了！）
                     【综合/观察者网 齐倩】1月7日18时至8日21时，20名新冠病毒核酸检测人员咽拭子样本核酸检测结果为阳性。1月8日晚，天津市疾病预防控制中心经分析比对，2例本土确诊病例新冠病毒均属于奥密克戎变异株。
	
	
						
						
					 奥密克戎变异株来势汹汹，天津全市人民全力迎战。 1月9日，网友发现，包括@津云（天津市委宣传部新媒体）在内的多家天津市政务微博正对该市发热门诊、核酸检测候诊信息定时播报，。 如此细致、有条理的工作获得网友称赞，其中天津市民则表示，从2020年疫情开始，天津便一直如此、从未间断。 “原来，不存在临时抱佛脚！”  部分定时播报截图 @津云 发布的定时播报显示，该微博账号会在每日6时起，每隔两个小时对该市总计51家发热门诊、40家核酸检测候诊信息定时播报。 另据微博网友补充，天津市的定时播报并非只通过@津云 一个渠道，，“任何一条消息，天津相关的政务微博都会发布，不存在说单一微博发布，民众要找的时候求助无门，没有头绪”。 经观察者网查询，@今晚报、@天津日报、@天津发布、@天津12345热线等政务微博同样对该市发热门诊、核酸检测候诊信息进行全天候的定时播报。其中多家账号还会将重要疫情通知在微信等平台同步更新。 如此细致、有条理的工作获得网友称赞。有人将天津市的表现称为“行政水平和治理能力全国联考”的模范、“优等生的作业”，并对基层工作人员的辛苦表示感谢。    “明显是把每个医院内部的排号系统数据打通汇总了。”其中一名网友写道，“这个工作不算大，但是细致到这程度真是了不起”。  微博“资深媒体人”@凯雷 评价称，在“事实，报道，與论”框架中，流调核测、信息发布、响应关切，天津做到了三合一。职能、服务、发布一键生成，熔断传播链、服务天津市民、抚平社会恐慌，决策者的决断在此彰显。  据天津市网友介绍，“从6时起，每2小时一次”的定时播报并非“临时抱佛脚”，天津市自2020年疫情暴发起便一直如此、从未间断。在政务新媒体系统发布信息的同时，本地电视台的屏幕下方也一直同步滚动。   2022年1月7日18时至8日21时，20名新冠病毒核酸检测人员咽拭子样本核酸检测结果为阳性。截至1月8日21时，天津市累计判定追踪密切接触者814人、次级密切接触者553人，累计隔离管理75680人。 据央视新闻1月8日晚消息，天津市疾病预防控制中心经分析比对，并经中国疾控中心确认，天津2例本土确诊病例新冠病毒均属于奥密克戎变异株。天津市疾病预防控制中心副主任张颖8日晚介绍，。 首都医科大学附属北京佑安医院呼吸与感染性疾病科主任医师李侗曾表示，针对年轻人和疫苗已接种人群，。 国家传染病医学中心主任、复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏此前也说，奥密克戎不是大号流感，“会咬人”。一个国家和地区需要强大的免疫屏障和医疗资源，才能抵御奥密克戎的威胁。 重庆医科大学感染病研究院副院长、复旦大学医学院研究员谢幼华接受澎湃新闻采访时指出，奥密克戎相比德尔塔的感染性更强，它一旦蔓延，造成的感染患者的绝对数字很大，可能造成医疗挤兑，对当前的防控带来很大的挑战。 “奥密克戎很容易感染儿童。”病毒学专家常荣山指出，奥密克戎的人体适应性不仅表现在传播速度加快、症状变轻，“比德尔塔变异株快了30%左右，就医率却不到三分之一”，更重要的是低龄化趋势。。 受此次疫情影响，1月8日起，天津市暂停校外教育培训机构、职业培训机构、成人培训机构、托管服务机构等的线下培训服务和托管服务。1月9日，该市原定举行的教师资格考试面试全部取消，部分地铁车站临时关闭，有景区暂停开放。 @天津发布 消息，1月9日凌晨，天津市疫情防控小组和指挥部召开会议，决定自9日7时起，抓紧开展全员筛查，全力筑牢疫情防控网。相关区居民未在规定时间内参加核酸检测的，“健康码”调整为“橙码”，完成核酸检测且结果呈阴性后转为“绿码”。   9日7时起，天津市开始全员核酸检测  @新华社延伸阅读1个高风险6个中风险！天津市津南区这些区域调整风险等级记者从市疫情防控指挥部获悉，根据我市当前疫情形势和防控工作需要，按照国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制关于科学划分、精准防控等工作要求，经市防控指挥部研判，并经市防控领导小组同意， ， 天津市其他区域风险等级不变。我市将根据疫情防控工作形势，适时调整有关区域风险等级。津云新闻记者 马扬洋 刘畅延伸阅读天津9日新增本土确诊病例21例、本土无症状感染者2例新京报快讯 据天津卫健委消息，2022年1月9日0－24时，天津市新增21例本土新冠肺炎确诊病例（均在津南区）。新增4例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增2例本土无症状感染者，新增5例境外输入无症状感染者。据天津北方网消息，2022年1月8日21时至1月9日21时，天津市津南区疾病预防控制中心报告，20名新冠病毒核酸检测人员咽拭子样本核酸检测结果为阳性，已转运至市定点医院做进一步诊断治疗。此前的1月7日18时至8日21时，津南区已报告新增20名阳性人员。根据天津市疫情防控指挥部公布的调查情况，1月8日21时至1月9日21时新增的这20名阳性感染者中，有7人是本轮疫情阳性感染者2的密接或次密接者。阳性感染者2是津南区咸水沽第七小学学生，女，10岁，她居住于天津市津南区咸水沽镇。患者及其父母近14天均未离津。患者1月7日与家人自驾至津南医院发热门诊就诊，8日凌晨新冠病毒核酸检测结果为阳性，即由120救护车转送至海河医院治疗。经市级专家组综合分析确定为我市本土新冠肺炎确诊病例（轻型）。新报告阳性感染者中的另外13人系封控区筛查检测发现，其中12人为津南区辛庄镇人，1人为津南区咸水沽镇人。澎湃新闻注意到，2022年1月9日21时起，天津市津南区辛庄镇林锦花园24号楼划定为高风险地区，将天津市津南区辛庄镇林绣花园5号楼、辛庄镇林锦花园26号楼、辛庄镇林锦花园19号楼、辛庄镇林锦花园15号楼、咸水沽镇众惠里5号楼、咸水沽镇丰达园10号楼已划定为中风险地区。津南区位于天津市东南部，行政辖区面积约为387.84平方公里，人口45万。据津南区政府官网1月9日消息，1月8日20时许，在天津市委书记李鸿忠，市委副书记、市长廖国勋深入该区检查指导疫情防控工作后，津南区委书记刘惠迅速主持召开区疫情防控视频调度会议，第一时间传达学习相关工作要求，调度部署各镇街和相关部门疫情防控工作，争分夺秒、竭尽全力阻断疫情传播渠道，确保人民群众生命安全和身体健康。刘惠强调，当前，我区疫情防控处于关键时刻，形势复杂严峻、任务艰巨繁重。全区上下要坚决贯彻习近平总书记重要指示精神，全面落实市委、市政府和市防控指挥部部署要求，坚定必胜信念，，坚决打赢这场疫情防控遭遇战、持久战、歼灭战。要昼夜兼程阻断疫情，严格落实“四早”要求，同步推进检测、流调、溯源等工作，加强封控、管控、防范力度，加快推进重点地区全员核酸检测筛查，优化采样、检测、送检环节组织衔接，刻不容缓做好各项防控工作。要坚持人民至上，多渠道快速度全力筹措各类物资，扎实做好封控区、管控区、防范区人员生活保障和就医保障工作，确保市场保供稳价，及时公开透明发布疫情防控消息，主动回应群众关切，深入细致做好广大群众思想工作，争取群众的理解支持和全力配合。全区各级党员干部要坚持大局为上，坚决服从人力物力统筹调度，全体区级领导干部要守土有责、守土尽责，带头深入一线、靠前指挥、亲自上手、果断处置、敢于定事，全力和时间赛跑，坚决斩断疫情传播链。天津地区进京火车均已显示无法购票1月9日晚，天津市疫情防控指挥部就全面加强离津管理发布了通告。当晚22点，北京青年报记者登录铁路12306手机客户端查询发现，目前，1月10日至1月23日，天津、天津西、天津南、滨海、塘沽等天津地区火车站发往北京的各趟车次已变为灰色，无法购票。目前，北京开往天津的列车购票正常。打开网易新闻 查看更多图片据了解，天津市疫情防控指挥部全面加强离津管理通告要求，严格落实离津管理。广大市民群众非必要不离津，确需离津的，自1月9日24时起，须持有48小时内核酸检测阴性证明和健康码绿码。同时，实施离津审批报备制度，按照“谁主管谁负责”原则，须经单位或社区审批。各级党政机关、企事业单位等带头落实非必要不离津要求。严格交通出行防控。机场、公路、铁路、港口码头等交通站场要落实离津人员核验48小时内核酸检测阴性证明以及体温检测、亮码、戴口罩等防控要求，加强人流引导，避免人员集聚；城市公共交通、出租车、网约车严格落实戴口罩、通风消毒等防控措施，并做好个人防护。严格进京通道管控。铁路、客运站及高速路口要设立卡口或专用通道，对于离津进京人员要核验48小时内核酸检测阴性证明和健康码绿码。发热人员、健康码异常等人员要履行个人防护责任，主动配合健康监测和核酸检测，未排除感染风险前不离津、不进京。文/北京青年报记者 王薇编辑/高艳安阳市病例与天津市津南区现有本地疫情属同一传播链（原标题：安阳市病例与天津市津南区现有本地疫情属同一传播链）“安阳日报”微信公众号消息，2022年1月8日，安阳市在主动检测人群中筛查发现2例本土新冠病毒核酸阳性个案。1月9日经河南省疾控中心实验室病毒全基因组测序，显示2例本土病例感染病毒均为奥密克戎变异株BA.1分支，经分析比对，与天津市津南区现有本地疫情属同一传播链。结合流行病学调查和基因测序结果，基本锁定安阳市本次疫情的感染来源为2021年12月28日从天津市津南区返回安阳市汤阴县的1名在校大学生。为严防奥密克戎变异毒株传播，守护安阳市民身体健康，在此提醒广大市民朋友：一、以下人员请立即报告：2021年12月25日以来，有天津市津南区、南开区等中高风险地区返安及与我市确诊病例或无症状感染者行踪轨迹有过交集人员，请立即向所在村（社区）报告，积极配合疾控、公安等相关部门开展流行病学调查和密接人员追踪排查，落实隔离管控、核酸筛查和健康监测等各项疫情防控措施。二、做好个人防护：奥密克戎变异株感染相较于德尔塔变异株感染传染性更强，传播力更快。要时刻保持良好的个人防护意识，养成随身携带口罩，科学规范佩戴口罩（尤其是在乘坐公共交通工具和在公共场所活动时）、勤洗手、常通风、保持安全社交距离的卫生习惯，不扎堆、不聚会，倡导健康生活方式。三、做好健康监测：如出现发热、乏力、咳嗽、腹泻等可疑症状，要及时到就近的医院发热门诊就诊，途中做好个人防护，不要乘坐公共交通工具，就诊时请主动详细告知医生旅行史、接触史，以便于及时排查。四、做好疫苗接种：接种新冠病毒疫苗是目前预防新冠病毒感染最有效的手段。未接种新冠疫苗、未完成全部接种或未接种加强针的市民，请主动到就近的疫苗接种点进行接种，共同筑牢全民免疫屏障。五、参加核酸检测：为彻底排查潜在人群感染者，目前我市正在进行全员核酸检测，请市民朋友积极参加我市全员核酸检测，配合做好样本采集工作，参加采样期间做好个人防护，全程佩戴口罩，主动接受体温检测，并保持一米以上距离，避免聚集和相互交谈，切实防止采样时交叉感染。
【将台湾印为“生产国”，这家公司道歉、下架】
                        （原标题：将台湾印为“生产国”，这家公司道歉、下架）
                    据台湾《联合报》8日消息，近日有大陆网友发现，引发网友质疑。对此该公司中国总代理“海盗船中国”于8日凌晨发布道歉声明，声明提到相关大陆电商下架了相关产品。据报道，有大陆网友7日发文称海盗船的内存产品在“生产国别”标注为“台湾”，并进行贩卖，该大陆网友认为这涉嫌违反《反分裂国家法》，事件发酵后，该声明提到，“对此深感内疚，向消费者道歉，并对相关产品进行了下架处理，同时责令相关人员对现有产品进行调查和整改，绝不再出现与客观事实不符情况”。报道提到，据“IT之家”报道，在京东搜索海盗船内存产品，已经搜索不到结果，海盗船机箱、键盘、SSD 等其他产品仍可搜到。据本网记者在京东手机App搜索“海盗船内存”，确实未搜索到相关结果，该公司其他产品仍可搜到。此外，对于“海盗船中国”发布的道歉声明，不少网友并不满意，有网友质疑，“印刷错误能把一个省归类到国家？印刷单是按照个位数每一张单独编辑的？”也有网友表示，。还有网友表示，“还是把你喂太饱了，就开始搞事”、“国家主权和领土完整问题，是你一句道歉就能解决的吗？另外有已经购买该公司相关产品的网友表示，“太令我失望了，我有你全套外设，现在感觉恶心，你如果仅仅是发个这么不痛不痒的声明，你等着被淘汰吧”。台湾《联合报》最后介绍，据“海盗船CORSAIR”官方消息，该公司是为游戏玩家、内容创作者和PC爱好者提供高性能设备和技术的开发商和制造商。旗下产品包括PC组件和外设设备，流媒体设备和智能环境照明设备。
【被问如何看大陆民众渴望＂武统＂,国台办回应】
                        （原标题：被问如何看大陆民众渴望"武统",国台办回应）
                    请问发言人，这份惩戒名单真的可以起到警示作用吗？另外一个问题，请问发言人，您如何看待大陆民众渴望政府出手“武统”台湾的想法，这会不会影响到大陆和平统一的立场？谢谢。第一个问题，对“台独”顽固分子及其金主等主要支持者依法进行打击，目的是为了遏制“台独”分裂行径，维护台海和平稳定，这符合两岸民众共同利益。大家都不希望安定、安宁、和平的环境遭到破坏。“ 台独”顽固分子跳得越高，只会摔得越重。国台办发言人朱凤莲第二个问题，我们要指出的是，统一是所有中华儿女的共同愿望，也是中华民族的根本利益所在，我们坚持以最大诚意、尽最大努力，争取和平统一前景。但是，近期两岸媒体以及国际媒体上关于“武统”台湾的议论非常多，发言人如何看当前两岸高度紧张的局势？日前国台办负责人在一个讲话中谈到统一之后的一些安排，这是在向外界传递怎样的信息？我们多次指出，当前两岸关系紧张、台海和平稳定风险升高的根源，在于民进党当局无视两岸同胞的根本利益，赤裸裸地贩卖“两国论”，与外部势力加紧勾连不断进行“台独”挑衅。对民进党当局谋“独”挑衅的危害性和危险性，两岸民众表示高度关注和担忧。我们愿意以最大诚意、尽最大努力争取两岸和平统一的前景。同时，我们捍卫国家主权和领土完整的决心坚定不移，绝不允许任何人、任何势力侵犯和分裂祖国的神圣领土。广大台湾同胞应该和大陆同胞一道，共同铲除“台独”祸根，为民族大义、台湾前途和祖国统一的光明未来共同奋斗。一段时间以来，美方在售台武器、加强美台军事联系方面消极动作不断，加剧了台海局势紧张。就在昨晚（9日晚），美联邦参议员科尼恩等人乘军机抵台，将与蔡英文等人见面。对此，国台办发言人朱凤莲表示，民进党当局“倚美谋独”注定失败。任何人都不要低估中国人民捍卫国家主权和领土完整的坚强决心、坚定意志、强大能力！国台办发言人朱凤莲对大陆方面宣布依法惩戒苏贞昌等“台独”顽固分子，台陆委会称，将研议适时采取必要反制。对此有何评论？，有利于打击遏制“台独”分裂，维护台海和平稳定和两岸同胞的切身利益。大陆方面日前点名苏贞昌、游锡堃、吴钊燮，表示依法对清单在列的上述“台独”顽固分子实施惩戒。请问具体可能采取哪些措施？苏贞昌、游锡堃、吴钊燮这是维护国家主权、安全、发展利益的应有之义，也是保障两岸关系和平发展的应有举措。凡是胆敢以身试法者，必将依法受到惩戒。包括禁止“台独”顽固分子本人及家属进入大陆和香港、澳门特别行政区，限制其关联机构与大陆有关组织、个人进行合作，绝不允许其关联企业和金主在大陆谋利， 以及其它必要的惩戒措施。同时，将依法对“ 台独”顽固分子追究刑事责任，终身有效。国台办公布的惩戒“台独”顽固分子措施包括“绝不允许其关联企业和金主在大陆谋利”。对于这会不会影响台商投资以及两岸正常的经贸往来，国台办发言人朱凤莲表示，对“台独”顽固分子及其金主等主要支持者依法予以打击，目的正是为了遏制“台独”分裂行径、维护台海和平稳定。从根本上看，这将有利于促进两岸正常经贸往来，有利于保障广大台湾同胞的合法权益。两个问题。第一个问题，大陆宣布的“台独”顽固分子清单中，没有蔡英文、赖清德等人。台湾有舆论认为，这是大陆还保留一些转圜余地，保留未来可能彼此接触的机会。是否还会有第二波、第三波后续清单？第二个问题，台湾现在已多日本土零确诊，对于未来台湾民众入境大陆是否会放宽有关防疫措施？谢谢。执迷不悟、顽抗到底的“台独”顽固分子，包括组织、策划、实施分裂国家、破坏国家统一行为，勾结外部势力谋求“台独”，以“ 修宪”等手段谋求“法理台独”的首恶分子及其金主等，都必将依法受到严惩。第二个问题，近期全球疫情波折反复、居高不下，今冬明春的疫情防控形势复杂严峻。我们将继续坚持严格的疫情防控措施，筑牢“外防输入、内防反弹”的坚实屏障。关于接种疫苗人群跨境往来便利问题，将根据疫情发展形势，服从疫情防控工作的统一部署和安排。商务部近日发布一则通知，鼓励家庭根据需要准备一定生活必需品，引发大陆民众猜测两岸是否快要开战。另外，据报道，台防务部门预计明年3月完成制作“战时民众求生避难手册”，引发台湾民众对“武统”的猜测。请问发言人对两岸民间的种种猜测以及当前台海氛围有何回应？谢谢。第一个问题，商务部已经对此作了回应。第二个问题，两岸民众都非常清楚，“台独”意味着和平的丧失和灾难的降临。民进党当局为了一己私利顽固进行谋“独”挑衅，不惜将台湾民众绑上“台独”战车。这种胁迫民意、背离大势的倒行逆施，将极大损害台湾同胞福祉，也必然遭到台湾同胞的反对和抵制。美国务院、国防部发言人日前称，美方的一个中国政策不同于中方的一个中国原则。请问对美方总是把“与台湾关系法”和所谓“六项保证”塞入其一个中国政策，发言人有何评论？世界上只有一个中国，台湾是中国的一部分。台湾地区在国际上活动，包括与我建交国往来，参与国际组织及其活动等问题 ，都必须按照一个中国原则处理。一个中国原则是中美关系的政治基础。中美三个联合公报明确规定，“美方承认中华人民共和国是中国的唯一合法政府，美国人民将同台湾人民保持文化、商务和其他非官方关系”，“美国承认中国立场，即只有一个中国，台湾是中国的一部分”。我们敦促美方恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，慎重妥善处理台湾问题，不要给台海和平稳定带来进一步损害。台防务部门日前宣称，今年以来解放军军机进入台西南空域已超过700架次，两岸军事对峙难缓，未来台湾将承受更大军事压力。对此有何评论？我们愿意以最大诚意、尽最大努力争取和平统一的前景，但绝不为各种形式的“台独”分裂活动留下任何空间。当前台海形势紧张的根源，是民进党当局和“台独”势力赤裸裸地贩卖“两国论”，勾连外部势力不断谋“独”挑衅。解放军举行相关演训活动，是坚决捍卫国家主权和领土完整，是有力针对“台独”分裂活动和外部势力干涉，是从根本上维护中华民族整体利益和两岸同胞切身利益。国台办有关负责人日前表示，“，台湾的财政收入尽可用于改善民生。”台陆委会对此声称大陆“没有认清两岸现状 ”。对此，国台办发言人朱凤莲在今天（10日）举行的例行新闻发布会上表示，两岸现状很明确，世界上只有一个中国，台湾是中国的一部分。尽管海峡两岸尚未完全统一，但中国主权和领土从未分割，大陆和台湾同属一个中国的事实从未改变。朱凤莲指出，民进党当局出于顽固谋“独”的政治私利，变本加厉地拿台湾民众的血汗钱购买军火，大肆以“金援”谋求所谓“固邦”，占用更多本应用于台湾民生福祉的社会公共资源。台湾民众辛勤劳动创造出的财富，如果不用于购买武器，不挥霍于“金钱外交”等无用之处，而用于发展经济、改善民生，台湾民众对生活状况不会如此不满。展望未来，两岸统一后，台湾民众创造的财富尽可用于改善民生 ，民生福祉将得到充分提升。台积电创始人张忠谋将代表台湾方面参与今年亚太经合组织（APEC）领导人非正式会议。张称参会期间将陈述台申请加入《全面与进步跨太平洋伙伴关系协定》（CPTPP）的实力，争取支持。对此有何评论？中国台湾地区派有关人员参加APEC相关活动，须符合一个中国原则和APEC谅解备忘录的有关规定。我们坚决反对台湾地区参与任何有官方性质的自贸安排或签署有官方性质的自贸协议。台退役将领夏瀛洲近日表示，解放军战机出现在台湾岛西南空域是在自己的国土上，完全有权巡航。他的言论引起岛内关切。台陆委会主委称不认同这样的说法，并称将依规处理。请问发言人对此有何评论？明天是人民空军成立72周年纪念日。我昨天看到一句话挺感动，和大家分享一下。“作为飞行员，如何表达对祖国的爱？就是把祖国交代的任务完成好，把祖国的领空守护好。”我们也是，把祖国的主权和领土维护好，把两岸民众的利益福祉保护好、照顾好。第一个问题，马英九日前表示，现在台湾被视为世界上最危险的地方，呼吁两岸应该“谋和避战”，请问国台办怎么看？第二个问题，现在有很多台湾学者说，“台独”顽固分子清单的制裁一出来，会让很多与大陆有业务往来的台湾企业不敢捐钱给绿营候选人。大陆“一刀切”的方式，可能会让很多大陆台商有寒蝉效应。第三个问题，近日，大陆网友传唱一首歌《2035去台湾》，歌词说要搭动车去看台湾好风光。引起两岸关注，也使得台湾民众更焦虑，认为是统战宣传。国台办怎么看这个事情？谢谢。关于第一个问题。2015年11月7日，两岸领导人实现了1949年以来的首次会晤。这是两岸关系发展史上具有里程碑意义的大事，开创了两岸领导人直接对话沟通的先河，将两岸交流互动提升到了新高度，为两岸关系发展翻开了新篇章，开创了新空间。坚持“九二共识”是两岸关系和平发展的政治基础。民进党当局顽固坚持“台独”分裂路线，拒不承认一个中国原则和“九二共识”，煽动激化两岸对立对抗，肆意勾连外部势力，不断进行谋“独”挑衅，是造成当前两岸关系受挫、台海紧张动荡的根源。只有回归“九二共识”，重建两岸对话协商的政治基础，台海和平才有保障，两岸关系才能重回正轨并继续向前发展。第二个问题。实际上不存在你所说的“一刀切”的做法，我们说得很清楚了，对“台独”顽固分子及其金主等主要支持者依法进行打击，目的是为了遏制“台独”分裂，为了维护台海和平稳定，为了保护两岸民众的权益。与“台独”顽固分子存在直接或间接关系的机构、企业，以及为“台独”顽固分子谋“独”行径提供支持者，才在限制之列。所以从根本上看，这将有利于促进两岸正常的经贸往来，有利于保障广大台湾同胞的合法权益。第三个问题，你刚提到的是一首新歌吧。我以前听过一首网络歌曲《坐上高铁去台北》，这两首歌应该是有异曲同工之处。我想，这实际上反映了两岸民众对实现京台高铁从福建到台北这么一个远景规划的美好愿望。希望两岸应通尽通，更方便地往来交流，多看两岸美景，多品两岸美食。我相信，这个愿望是一定会实现的。
【炸错人了！美军首次承认喀布尔空袭中误杀10名平民 】中新网9月18日电 综合报道，当地时间17日，美国中央司令部司令肯特·麦肯齐承认，五角大楼的调查显示，美军8月29日在阿富汗喀布尔发动的空袭实际上并未击毙所谓的“恐怖分子”，反而误杀了10名平民，其中包括7名儿童。据报道，麦肯齐在五角大楼新闻发布会上说：“基于调查和部门间的分析，我现在确信，至少有包括7名儿童在内的10人，在这次袭击中死亡。”他承认，(作为空袭对象的)汽车和事件中死者不太可能与“伊斯兰国呼罗珊分支”(ISIS-K)有联系。他表示自己会承担“这起悲剧”的全部责任，并向死难者的亲友表示哀悼。但有媒体称预计不会有人因此受到纪律处分。据悉，美军8月29日的行动造成10人丧命，美国军方最初认定，袭击目标是ISIS-K的恐怖分子，认为目标正在密谋发动新的恐袭。在那之前，发生在阿富汗喀布尔国际机场外围的恐袭造成数百人伤亡，包括造成13名美军士兵死亡。不过据美国CBS以及此前《纽约时报》等媒体报道，在美军无人机空袭下丧生的，实际上是一名协助美国的阿富汗援助工人Ahmadi和他的9个家庭成员，其中包括7名儿童。美军方指，无人机探测到一名男子向Ahmadi的车里装载爆炸物，但实际上那些物品是水罐。另外，无人机袭击后在附近引发次生爆炸，这在最初被官方指为是车上有爆炸物的证据，但之后的调查显示，爆炸的是附近的一个燃气储存罐。推荐阅读：美媒披露美军滥杀平民细节8月29日，在美军加紧撤离阿富汗期间，美军声称，他们使用无人机对恐怖分子进行了定点清除行动，摧毁了一辆载有“多名自杀式炸弹袭击者”的汽车，而这些恐怖分子是打算去喀布尔机场发动袭击的。然而，随后的事实证明，美国媒体近日也对这起事件进行了更细致的调查。：我身后是8月29日被美军空袭的房屋，。遇难者家属说，他的兄弟为外国人工作，与极端组织没有关联，他们要求伸张正义。当总台报道员抵达现场探访时，被直接击中的车辆残骸还躺在民居院落中，旁边一辆汽车也受到波及。几名年轻人正在清理车辆残骸，很多生活用品原本可能是放在后备箱或后排座椅上，如今已面目全非。空袭行动中，被作为袭击目标的死者名叫扎玛赖·艾哈迈迪，他40岁出头，是电气工程师，2006年起为总部位于美国加州的一家名为“国际营养与教育”的“援助组织”工作，家住喀布尔机场附近。美国媒体调查后发现：空袭当天早上，艾哈迈迪照常开着白色丰田轿车出门上班，途中在多个地点接上同事，前往办公室。此时，美军情报称，一辆白色的轿车从距离机场5公里的极端组织据点驶出，这一情报为艾哈迈迪的惨死埋下了伏笔。美军接到情报后，盯上了艾哈迈迪的白色轿车。他们对艾哈迈迪进行追踪。美军称，情报显示，艾哈迈迪驾驶的车辆进入了极端组织的一处地点。但记者调查发现，这一地点其实是“援助组织”在喀布尔的办公室。下班前，由于家里停水，艾哈迈迪在工作地点用容器接水，放在车上带回家。一名保安也证实，他帮艾哈迈迪给多个塑料桶灌满水。而这些水却被美军当成了爆炸物。艾哈迈迪的亲属回忆，大约16点50分，艾哈迈迪把车开进院子回家，他的侄子上前帮忙搬水，孩子们也高兴地上前迎接。但现场没有证据显示发生了二次爆炸。：美国说这个房子里有极端组织成员，难道这些孩子是极端组织吗？愚蠢的错误，没有任何证据、没有任何调查，美军就袭击我们，杀害我们的孩子。我们永远不会原谅他们。当地时间13日，阿富汗人道主义局势高级别部长级会议在日内瓦举行。，他赞扬国际社会对阿富汗人民的财政援助，并紧急呼吁迅速增加资金，以便向阿富汗给予持续的人道主义援助和支持。古特雷斯表示，现在阿富汗的贫困率在急剧上升，基本公共服务几近崩溃，三分之一的阿富汗人甚至不知道他们的下一顿饭从哪里来。与此同时，阿富汗还面临着严重的干旱、民众大规模流离失所和新冠肺炎疫情的影响。如果国际社会不能及时为其提供帮助，阿富汗可能会被推向崩溃的边缘，周边地区的稳定也会受到影响。此外，在当天的会议上，联合国粮农组织呼吁各方提供3600万美元的紧急援助，帮助阿富汗农民开展小麦抢种，维持生计，避免该国人道主义危机进一步恶化。一旦无法迅速获得紧急援助，阿富汗农民将会错失刚刚开始的关键播种季。据统计，大约70%的阿富汗人口生活在农村地区，千百万人以农业为生。阿富汗人均每日摄入热量的一半以上来自小麦，其中大部分为国内种植。针对美国此前冻结阿富汗中央银行在美资产的行为，阿富汗塔利班发言人苏海勒·沙欣13日在接受俄罗斯卫星网采访时表示，新成立的阿富汗临时政府将采取一切可能的法律措施促使美方解冻。沙欣表示，美国应该解冻阿富汗的资产，因为这些资产属于阿富汗人民。他说，目前阿富汗有着非常严峻的经济形势，因此，美方此举是针对阿富汗人民的。而新成立的临时政府也将采取一切可能的法律措施促使美方解冻阿富汗资产。已经离开阿富汗的原阿富汗央行行长阿杰马勒·艾哈迈迪上个月表示，一名美国政府官员称，美方不会把境内阿富汗央行资产转交给阿富汗塔利班。此外，同样迫于美方压力，而特别提款权是国际货币基金组织设立发行的一种国际储备资产，用于弥补成员国官方储备不足。有分析称，美国政府向塔利班施压，掐断资金来源是为数不多的办法之一，但阿富汗持续面临经济困境只会加剧那里的人道主义危机，让阿富汗民众受苦。联合国秘书长阿富汗问题特别代表德博拉·莱昂斯本月就表示，需要找到一个方法让资金快速流入阿富汗，以防止阿富汗出现经济和社会秩序的崩溃。莱昂斯表示，冻结阿富汗的资产会令阿富汗人民陷入贫困的境地。中国和俄罗斯也对美方行为表示反对，认为阿富汗的资产属于阿富汗，应被用于阿富汗，而不应被当作威胁和约束的筹码。央视财经（ID：cctvyscj）
【林郑:过去香港落实＂一国两制＂做得不好 现在走上正轨】
                        （原标题：林郑月娥：过去香港落实“一国两制”做得不好，现在已经拨乱反正）
                    
正在湖北访问的香港特区行政长官林郑月娥上月30日在接受媒体采访时说，能在任内帮助推动香港回到“一国两制”正轨，已经非常心满意足。她还在出席湖北港商周年晚会时说，在两地通关上，现在已经进入筹备阶段，希望很快会传出好消息。
林郑月娥承认，香港过去24年在准确落实“一国两制”上有做得不好的地方。选举制度被别有用心人士利用进入立法会，使行政机关无法做到《基本法》确立的“行政主导”，因而发生很多问题。她认为，回归以来香港多次出现相关问题，“修例风波”引起的混乱只是最激烈的一次。林郑月娥表示，邓小平提出以“一国两制”解决香港历史遗留问题，是个非常伟大的构想。如果后人没有落实好，既无法保障国家安全、领土完整、祖国统一，又不能够维护香港长期繁荣稳定，“对不起他老人家”。她说，《香港国安法》和完善选举制度让香港拨乱反正。现在看来，当时的过程很痛苦，但可能也是必须。她相信未来立法会是一个能与行政机关互相配合，同时互相制约的政治体制。她认为，中央能为香港做的基本都已做了，接下来能否全面贯彻“一国两制”，就要看特区政府、立法会、司法机关、教育制度等还能做什么了。她说，政府目前已将中国历史纳入初中必修科，今年又推出全新的“公民与社会发展科”来取代“通识科”。有关改变将对培养有国家观念、香港情怀和社会担当的年轻人起到重要作用，“有信心让香港再走下去，令‘一国两制’行稳致远。”
林郑月娥在上月30日在出席湖北港商周年晚会致辞时表示，在通关问题上已经跟中央谈了几次，谈得非常好和正面。内地专家认为香港已具备通关条件，现时已经进入筹备，包括什么时候通、怎么通，以及符合哪些条件能够免检疫等，希望很快会有好消息。近期，全球多国出现了奥密克戎变种病毒个案。特区政府上月30日宣布，12月3日凌晨零时起，21天内曾在日本、葡萄牙及瑞典逗留的非港居民将不准入境。截至上月20日，香港已出现3宗奥密克戎输入个案，但没有进入社区。香江智汇会长周伯展医生表示，目前未有本土奥密克戎确诊个案，市民无须过度紧张，但要加强防范。如今，香港疫情持续受控，首剂疫苗接种率也达七成，有望12月与内地达成小规模通关。行政长官林郑月娥上月29日在社交网站以《期盼“通关”》为题撰文表示，近日疫情在其他地方，特别是欧洲地区快速反弹，香港70%的接种率并不足以提供足够的保护。她表示，如果本地疫情不幸反弹，除了为尚未接种疫苗的市民，特别是长者生命健康带来极大风险外，通关的盼望恐怕是镜花水月，呼吁市民为己为人，尽快接种疫苗。林郑月娥介绍，过去两个月，特区政府积极跟进内地专家提出的意见，进一步加强了本港的防疫措施。继11月初两地专家举行视像会议后，内地疫情防控专家团在11月底来港考察4天，随后召开第二次对接会议。她说，这连串的工作体现中央深切明白香港市民对逐步恢复人员往来的热切期盼，并为此给予高度重视。
	
	
						
						
					

11月28日晚香港特别行政区行政长官林郑月娥
抵达武汉天河机场

开启为期四天对湖北省的访问


访问第二站，随后，“车辆是全自动驾驶，但为确保车辆安全行驶，可无缝切换为人工模式。”车上测试员介绍，安全员可以通过踩刹车、拉红色阀、左侧应急按钮的方式，从自动驾驶模式切换为人工驾驶模式，保障乘客安全。体验完“汉产”无人驾驶后，一辆设有饮料货架的无人零售车正缓缓行驶而来，工作人员朝车子挥手示意，无人车立刻停下来。电子屏幕挑选、扫码付款、货品分拣弹出，“咚”的一声，一瓶矿泉水便落到取货口。待工作人员取走饮料后，无人车又继续向前行驶。除此之外，无人配送车、自动驾驶环卫车、移动货柜、自动驾驶观光车、Robotaxi依次亮相。

车百智能网联研究院是由中国电动汽车百人会与武汉新能源与智能汽车创新中心共同发起的科技型公司。鄂港两地签署重要合作协议11月29日下午，
值得注意的是，此次鄂港合作的LOGO设计独具特色，是“楚凤”意象与香港现代化都市楼影的有机结合，配以红蓝相间的色彩混搭与逸稳协调的别致风格，既是“一国两制”融合发展的一个特色缩影，也象征着鄂港合作的优势互补与美好前景。
11月29日晚，林郑月娥一行来到汉口江滩，登上“船长”9号邮轮，感受徐徐江风拂面，观赏两江四岸夜景。夜幕下的长江，依旧奔流不息。两岸三镇，高楼林立，灯火辉煌，一座现代化的大都市敞开怀抱。林郑月娥在游船上兴致盎然，不时停下脚步拍照留影。“武汉的两江四岸真美！”在看到楼宇上跳动的炫彩画面时，林郑月娥发出连连赞叹。在船上欣赏美景更是勾起了林郑月娥40年前的一段回忆，她表示，40年前，她就来过武汉，是从重庆坐船来，如今再次登上长江，武汉日新月异的变化令她欣喜和惊艳。
此前的11月14日，当天，她还透露，湖北和香港两地的讨论已经渐趋成熟，11月底将率团到访湖北武汉市，共商合作。
此次访问湖北，特区政府政务司司长李家超、创新及科技局局长薛永恒、民政事务局局长徐英伟、政制及内地事务局副局长胡健民随行。
【塔利班接管阿富汗政权一个月：枪决人贩子街头“晒尸”  】
                        （原标题：塔利班接管阿富汗政权一个月：枪决人贩子街头“晒尸”）
                    （观察者网讯）塔利班接管阿富汗一月有余，打击犯罪、维护治安的手段相当强硬。据英国广播公司（BBC）9月16日报道，记者在阿富汗第四大城市马扎里沙里夫的主道路旁看到四具带枪伤的尸体，其中一具尸体上附有一张纸条，表示这些人是人贩子，并警告其他犯罪分子“这就是下场”。BBC报道截图BBC称，长期以来，在阿富汗各大城市，暴力犯罪一直是个大问题。而现在就连塔利班的批评者也认为，塔利班改善了社会治安。报道称，一位旁观者表示，“如果这些人是人贩子，塔利班这样做是一件好事。这对其他人来说是一个教训。”观察者网 “美国总统拜登打赌，撤出阿富汗将利于美国与中国竞争。但他忽略了一个重要细节，撤军也威胁到了美日印澳（Quad）四方对话。”《华尔街日报》16日刊发专栏作者萨达南·杜海姆（Sadanand Dhume）的评论文章，指出阿富汗塔利班的回归对印度而言是一个明显的战略挫折，加剧了印度面临的陆地威胁。这既削弱了四国施压中国的能力，甚至短期内对巴基斯坦而言也是一场胜利。《华尔街日报》：拜登在阿富汗犯的错伤害了印度，帮了中国杜海姆臆测，恐怖组织“几乎肯定”会在巴基斯坦的支持下，利用阿富汗对印控克什米尔或印度其他地区发动袭击。面对这些挑战，印度可能会缺乏决心和资源来应对中国的威胁。文章引述“卡内基国际和平基金会”亚洲地缘政治专家阿什利·泰利斯（Ashley J. Tellis）的话说，“印度希望阿富汗成为恐怖主义的墓地，而不是帝国坟场。”美国从阿富汗撤军无意间损害了印度的安全，也打击了印度为美日印澳联盟提供援助的能力。因为来自陆地的威胁上升，将会限制印度在海洋方向投入的资源，从而有损印度在海上提供支援的能力。杜海姆在社交平台上发布的自拍照杜海姆注意到，迄今为止印度政府一直克制着对拜登政府从阿富汗撤军的批评，印度外长苏杰生甚至还称赞美国拥有“强大的实力”和“重塑自身的非凡能力”。相比之下，印度学界就没这么客气了。印度颇具影响力的记者谢卡尔·古普塔（Shekhar Gupta）抨击拜登就是“披着羊皮的绵羊”（sheep in sheep’s clothing，形容一个人缺乏勇气，就像它给人的印象一样真实），在阿富汗主持了一场“向乌合之众无条件投降”的行动。印度战略事务评论员布拉马·切拉尼（Brahma Chellaney）同样指出，美国的退出是在告诉盟友们，“在最需要的时候依靠美国，其实是把自己置于危险的境地。”而印度智库“观察者研究基金会”主席萨米尔·萨兰（Samir Saran）更加直白地否定了拜登所谓“从阿富汗撤军、转而聚焦中国”的说辞，认为这种想法“太过天真”。从文章来看，印度在阿富汗巨大投资打了水漂，也是令印度人心碎的原因。文章回溯说，过去为了照顾巴基斯坦的情绪，历届美国政府限制了印度与阿富汗的安全合作。哪怕在这种情况下，印度依然大力参与了阿富汗事务，例如在喀布尔等多地建立使领馆；为阿富汗新议会大楼、大坝、高速公路等基础设施提供资金；帮助训练阿富汗安全部队，还向其空军捐赠了直升机。印度向阿富汗提供了约30亿美元援助，成为仅次于日本的第二大非西方援助国，也是阿富汗的第五大援助国。今年7月巴基斯坦媒体曾称，印度向当时的阿富汗政府急运物资抵抗塔利班“印度究竟被削弱了多少？美国是否能解决印度对恐怖主义的担忧？这些问题仍有待观察。”杜海姆声称，“面对边界上咄咄逼人的中国，印度仍然有理由依靠四方对话平台。尽管如此，有一点是很清楚的：你不能为了应对中国而忽视阿富汗带来的麻烦。为了缓解压力的拜登可能并没能让中国感到压力，反倒让自己重要的合作伙伴陷入了困境。”（观察者网）
                    
【特写丨警示会后16人主动交代问题】
                        （原标题：特写丨警示会后16人主动交代问题）
                    “我想先向组织说说自己的问题……”云南省纪委监委“以案为戒”警示教育大会一结束，就有党员干部主动到该省纪委监委蹲点调研组和驻省生态环境厅纪检监察组说明情况。据悉，会后三个工作日内，就有16人主动交代问题。11月10日上午，云南省生态环境厅会议室内，气氛严肃。警示教育大会即将召开，主席台下第一排和第二排的中间各有一个座位，虽然已摆好座签，却一直不见两位参会者落座。10点整，警示教育大会正式开始。简短的通报，让所有人将目光集中到两个空位之上，也让这场警示教育更具震慑：“就在会议召开之前，生态环境厅总工程师鲜卫和综合处处长周曙光涉嫌严重违纪违法，刚刚被采取留置措施，接受纪律审查和监察调查。”短暂沉寂之后，会议很快进入正题。此次会议聚焦省生态环境厅“一把手”、领导班子以及行政审批权力运行，用好典型案例活教材，强化警示教育，督促以案为鉴、以案促改、以案促治。警示教育大会通报了原省环境保护厅副厅长、玉溪市人民政府原副市长贺彬，省生态环境厅原党组成员、副厅长方雄等人违纪违法案件有关情况，并深入剖析了发案原因。贺彬、方雄等人违反政治纪律、政治要求，对落实党中央生态文明建设决策部署打折扣、搞变通，阳奉阴违、自行其是，理想信念坍塌、党性原则缺失，从治污者沦为政治生态、自然生态的双重“污染源”……除了用身边人身边事教育警示广大党员干部，警示教育大会还现场开出“药方”。会议深刻分析生态环境系统违纪违法案件教训，深挖党性缺失、权力观扭曲，既想当官、又想发财，市场潜规则取代党性原则等问题根源，要求全体干部职工以案为鉴、揽镜自照、自警自省，特别是领导干部要带头自我剖析，全面开展自查，主动检视自身问题，做政治上的“明白人”。会后第二天，云南省纪委监委对省生态环境厅开展蹲点调研，全面掌握该厅政治生态情况，摸清找准“污染底泥”“污染因子”，督促抓好整改落实。“‘室组地’联动，结合案件查办和问题线索进行蹲点调研。”该省纪委监委第六监督检查室有关负责人告诉记者，从连续几天的工作情况看，警示教育与蹲点调研共同发力，震慑效果明显。“我们紧盯生态环境重点领域、关键问题和薄弱环节，以钉钉子的精神解决好人民群众反映强烈的突出问题，坚决清除影响生态环境系统政治生态的‘雾霾’。”云南省纪委监委有关负责人表示，将继续采用宽严相济政策，对于主动说明问题的，依规依纪依法给予从轻、减轻处理，对于拒不交代问题的从严处理。
【美英澳联手后，马克龙见默克尔】
                        （原标题：美英澳联手后，马克龙见默克尔）
                    当地时间9月16日晚，法国总统马克龙在总统府爱丽舍宫会见到访的德国总理默克尔。据悉，这是默克尔在其任期内最后一次对法国进行工作访问，德国预计在9月26日揭晓新任总理人选。当晚，马克龙在欢迎晚宴前举行的记者会上表示，在下一届德国政府组建之前，将与默克尔在重大问题上继续携手合作，寻求法德共同的解决方案。双方领导人就欧洲应从阿富汗危机吸取哪些教训、欧洲在萨赫勒地区反恐斗争中缺乏凝聚力、2022年上半年法国将担任欧盟轮值主席国以及法国担任轮值主席国期间将举行总统大选等问题展开磋商。此外，澳大利亚此前单方面撕毁与法国海军集团签署的560亿欧元建造12艘潜艇的协议，引起了法国方面的轩然大波。法国外长勒德里昂对此表示愤怒。分析表明，这将促使法国继续推动欧洲更多的防务与战略自主。在当天晚间的会晤中，该议题也成为双方领导人重点关注的问题。推荐阅读：美英澳9月15日成立“AUKUS”联盟，目的是使三国能够更容易地共享人工智能、网络、量子、水下系统和远程打击能力等关键技术。美英澳组这个新战略联盟，必然影响国际时局，而刚成立，风波就来了。AUKUS联盟刚一成立，就发布首个动作是“美国和英国将助澳大利亚建造核动力潜艇”。这引得法国愤怒至极，因为澳大利亚在2016年就与法国签订了合同，要花900亿澳元购买12艘法国制造的“梭鱼级”核动力潜艇，以取代澳军6艘“柯林斯级”潜艇。如今澳大利亚可以在美英的帮助下自建核潜艇了，这意味着法澳两国间的潜艇协议告吹。面对着被撬走了生意，法国外交部长勒德里安怒斥，“法国就像背后遭捅一刀一般”。勒德里安更表示，“这种野蛮、单边、且不可预测的方式，非常像是美国前总统特朗普会做的事。我既愤怒又痛苦，这不该是盟友之间会发生的”。随后，法国取消了原本将于9月17日登场、庆祝美国革命关键海战“海角会战240周年纪念”活动。目前出席盛宴而前往美国的法国海军军官已返回巴黎。澳大利亚称，法国提前知道此消息，但法国大使艾蒂安称，“我们直到在美澳宣布时才知道此消息”。澳大利亚的“背叛”行为，深深刺伤了法国。对此，澳大利亚国防部长达顿9月16日亲上火线为潜艇计划辩护。达顿表示，“海军首长与军方高层给我们的明确建议是，在进入2030年代后，特别是2030年代的后半期与2040年代，传统柴电潜艇，即澳大利亚现有的“柯林斯级”潜艇，无法提供澳海军所需要的能力，因此我们需要1艘核动力潜艇。此外，法国提供的版本并没有比美国、英国的版本更好，而相较于法国的方案，美国提供的技术能让澳大利亚提升潜艇在印太区增加隐蔽性，并缩短上浮时间，进而延长部署时间。因此，考量到什么最符合澳大利亚的国家安全，以及印太地区普遍的安全与和平，澳大利亚选择与美方合作。其实，抛弃法国不只是澳大利亚海军军事需求的考量，背后还有战略联盟的因素。达顿表示，美澳在华府最新的会谈让双方承诺更为稳固，并确认美澳的联盟能因应未来的战略挑战”。他进一步解释，澳大利亚与美国将“明显提升澳军军力态势合作，包括通过轮调部署各种美军军机到澳大利亚，以大幅提升双方空中合作力道，部署选项甚至包含轰炸机”。此外，他也暗示美军轮调至达尔文的军队人数也会增加。美澳未来会进行更多的军事演习，也联合区域其他伙伴展开更多联演。澳大利亚也愿意开放本土，建立并储存军事物资。美国国防部长奥斯汀则回应，美澳会持续探索彼此空中能力规模更大、更频繁地接触，并为美军地面部队提供更多训练机会，还将扩张美军在澳大利亚的后勤能量。此外，美英助澳建核潜艇，意味着美英要将建核潜艇的敏感技术给坎培拉。美国过去只与英国分享这类技术装备，而且澳大利亚目前还没有运行核动力潜艇所需的裂变材料，因此三国还需要讨论核材料转让问题，而澳大利亚此前也已保证不对美国提供的核材料进行浓缩加工。虽然三国没有在协议中提到“中国”，但美国官员称，这是西方国家应对中国在军事和技术领域崛起的又一项努力。（井上蛙）
                    
【社评：迎战奥密克戎，美西方不应在中国背后放冷枪】
                        （原标题：社评：迎战奥密克戎，美西方不应在中国背后放冷枪）
                    9日晚间，天津再增加20例新冠阳性感染者，此前该市已有20例阳性病例，其中2例经检测后认定病毒属于奥密克戎变异株，且病毒至少已经传播了三代。这是目前奥密克戎在中国国内引发本土感染病例最多的一起。与此同时，陕西西安、河南数地的疫情仍未结束，临近春节和北京冬奥会，包括天津在内的全国各地都面临一次新的检验。2022年1月9日，天津连夜开展全员核酸检测 图源：澎湃影像奥密克戎已在全球肆虐了一个多月。美国单日新增最高突破百万，欧洲国家也连续刷新感染纪录，在汹涌的疫情面前，它们又一次不负责任地选择了“躺平”。奥密克戎传播速度快、隐蔽性强、穿透力强，但它用了一个多月才将中国的防线撕出一个小口子。践行“人民至上、生命至上”理念的中国决不会“躺平”，中国迎战奥密克戎是具有世界性意义的。天津在全国、乃至全球的高度关注下抗击奥密克戎，压力之大可以想见。如何以最快速度、最小代价控制住疫情扩散？如何在疫情防控的同时，保障好群众的生活需求，避免出现急危重患者得不到及时救治、或封控小区居民“饿肚子”的极端情况？千头万绪又无比紧迫的一系列问题摆在天津面前。这个时候，各级防控人员一定要牢记，所有工作的目的和出发点，都是为了人民的健康，为了护佑每一个生命。另一方面，疫情防控人员是守护人民的战士，理应得到最大程度的理解、配合与支持。。马上春运就要启动了，人员流动在短时间内将大幅增加，对全国各地的疫情防控都是更大的考验。各地政府决不能掉以轻心，要继续坚持“外防输入、内防反弹”总策略和“动态清零”总方针，要切实增强仁爱之心、及时解决群众所急所忧所思所盼。疫情对各地应急能力、治理水平的检验是公正严格的，掺不得半点假。2022年1月6日，在许昌市经济技术开发区，一位工作人员在疫情防控隔离点值班 图源：牛书培澎湃影像值得注意的是，最近一段时间，美西方舆论针对中国“动态清零”的质疑声又多了起来，展开了一轮又一轮的“口诛笔伐”。。我们看到一个近乎荒诞的场景：一群从战场上逃下来的溃兵，朝着仍在坚持抵抗的战友背后放冷枪。美国人口相当于广东、山东、河南三省总和，英国人口则与湖南差不多，而这两个国家最近单日新增感染病例分别突破了100万例和20万例，医疗系统不堪重负，社会运转受到严重干扰。中国作为拥有14亿多人口的发展中国家，倘若对于疫情也选择“共存”“躺平”，必然会出现至少几千万人的感染和几十万人的死亡，这样的后果谁能承受？事实证明，“动态清零”依然是当下中国疫情防控的最佳选择。至于美西方一些人所谓的“经济后果”，2021年中国电影票房超过470亿，位居全球第一；2021年，中国货物进出口有望达到6万亿美元，增长超过20%。这些不都是与“动态清零”直接相关吗？在这种情况下，他们无视中国对全球抗疫的重大贡献，无视中国对世界经济复苏的引擎作用，试图通过一波又一波的恶毒攻击，迫使中国放弃这一政策，是何居心还不够明显吗？在“动态”中“清零”，这意味着中国的防控政策从来就不是僵化、一成不变的，而会随着疫情变化随时做出调整。不变的是对待人民生命与健康的高度负责。疫情防控，中国算的是大账，守的是大义。据天津市疫情防控指挥部9日消息，8日24时，天津市疾病预防控制中心完成天津市新增2例本土病例新冠病毒全基因组测序。经分析比对，并经中国疾控中心确认，2例本土病例新冠病毒均属于VOC/Omicron变异株（BA.1进化分支），属于同一传播链，与天津市已发现的境外输入病例奥密克戎变异株序列均不能确认为同一传播链。天津是国内首个报告发现奥密克戎境外输入病例的城市，2021年12月13日，天津市疾病预防控制中心对12月9日天津市境外输入新冠病毒无症状感染者呼吸道标本进行新冠病毒全基因组测序和序列分析，经中国疾病预防控制中心复核，均确认检出新冠病毒奥密克戎变异株（B.1.1.529进化分支）。此后，广州、长沙、深圳、浙江5地发现奥密克戎输入病例，除广州外，均未引发本土感染。本轮天津的疫情，是截至目前奥密克戎在国内引发本土感染病例最多的一起。一位要求匿名的公共卫生学院专家9日对《环球时报》表示，奥密克戎是目前欧美国家传播的主要毒株，造成了新一波的大感染，主要是在没打疫苗又不做好个人防护的人群中出现大面积感染, 在8日举行的光华科技公益论坛上，国家传染病医学中心主任、复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏表示，他研究奥密克戎感染者的医学影像后认为，这种变异株“会咬人”。一个国家和地区需要强大的免疫屏障和医疗资源，才能抵御奥密克戎的威胁。”张文宏说，“如果我们不积极接种疫苗，筑起强大的免疫屏障，就会回到1918年那次全球疫情。”在他看来，虽然疫苗屏障没有完全防住新冠病毒的传播，但它已让病毒的毒性大幅下降，降低了感染者的病死率。国家卫健委官方网站8日发布消息称，截至1月7日，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告接种新冠病毒疫苗288777.2万剂次。一位要求匿名的免疫学专家对《环球时报》记者表示，。由于在天津和北京之间每天都有大量的通勤者，如果控制不好可能会直接影响到北京，甚至冬奥。武汉大学医学部病毒研究所教授杨占秋9日对《环球时报》表示，目前尚不知此轮病毒潜伏了多久，病毒是随着人员流动而传播的，天津此轮疫情蔓延到其它省份的可能性也完全存在。上文中的公共卫生学院专家则表达了另一种观点，根据国家卫健委消息，1月8日全天全国新增本土病例92例，分布在河南、陕西、天津、浙江和广东，其中天津是最新出现本土病例的城市。专家认为，在未来一段时间内天津确诊病例会出现上涨趋势。在接受《环球时报》记者采访时，武汉大学医学部病毒学研究所教授杨占秋表示，作为传染病，新冠疫情在冬季更容易暴发和传播，因此近一段时间以来新冠疫情散发点频繁。但有一点是确定的，天津方面表示，8日下午天津市对于三区人员的全员核酸筛查之后，有发现更多阳性感染者的可能性。天津相关部门也表示，这起疫情虽然是8日凌晨才发现，但是有可能在社区里已持续传播一段时间，因此对于这起疫情的走势，不排除会在三个区域之外，即封控区、管控区和防范区之外，可能会出现其他的阳性感染者。杨占秋分析称，全员核酸检测是当前发现病例最快捷的办法，可以及时发现感染者，对人员进行隔离，防范疫情发展。“当前已经确认了20名阳性病例，与20名阳性病例密切接触的相关人员会是疫情蔓延的爆发点，加之病毒会存在一个4-5天潜伏期，未来阳性病例持续增长的可能性存在。”上文中的免疫学专家表示，社区感染的范围估计比较大，从西安的经验看，随着全员核酸检测的开展，病例数有可能会大幅增加，预计天津本次疫情的感染数很可能会超过100例。至于会不会对春节居民生活造成影响，杨占秋表示，。
                    
【美国终于“默认”中国疫苗：允许完全接种获世卫认证疫苗的外国人入境】
                        （原标题：美国终于“默认”中国疫苗：允许完全接种获世卫认证疫苗的外国人入境）
                    （观察者网讯）据美国《纽约时报》21日报道，在实施为期18个月的禁令后，美国将于11月重新开放，允许“完全接种新冠疫苗”（fully vaccinated）的外国人入境。美国疾控中心（CDC）发言人称，所有接种了获得世界卫生组织紧急使用认证的疫苗的人，均将视为“完全接种”。需要注意的是，美国此前并不认可世卫组织批准紧急使用的所有疫苗，例如阿斯利康疫苗。而目前我国科兴疫苗、国药疫苗已被列入世卫组织紧急使用清单。美国政府此举，则是“变相认可”了中国疫苗。外媒报道截图当地时间9月20日，白宫疫情应对协调员齐恩茨（Jeffrey D. Zients）表示，外国游客需要在登机前出示“完全接种疫苗”的证明和3天内核酸阴性报告，便可入境美国。齐恩茨说，未接种疫苗的美国人也可以从海外回国，但必须通过更严格的检测要求，即出行前1天及抵达美国后1天均需进行检测。他补充称，此次变化只适用于航空旅行，不会影响陆路边境的限制。“国际旅行对于联系家人和朋友、推动大小企业发展、促进思想和文化的开放交流至关重要。”齐恩茨说，这就是美国政府开发一个新的“国际航空旅行系统”的原因，该系统既提高了美国人在国内的安全，也提高了国际航空旅行的安全。至于什么是“完全接种”，美国疾控中心给出了新的标准。目前，已被列入世卫组织紧急使用清单的疫苗包括，辉瑞/生物科技疫苗、 阿斯利康-SK Bio疫苗、印度血清研究所疫苗、阿斯利康（欧盟）疫苗、强生疫苗、莫德纳疫苗，以及我国的科兴和国药疫苗。根据CDC此前规定，只有接种了辉瑞、莫德纳和强生疫苗的人，才会将视为“完全接种”。此外，CDC还将发布命令，要求美国各航空公司收集旅客的电话号码和电子邮件地址，以便建立新的“联系人追踪系统”。相关机构将在旅客抵达后跟进，询问他们是否出现了感染症状。6月1日，科兴获得世卫组织紧急使用认证去年1月，为控制新冠疫情蔓延，特朗普政府对外国旅客实施限制措施。截至目前，该禁令已实施18个月之久，来自33个国家的旅客被美国禁止入境，其中包括欧盟成员国、中国、印度等国家。然而，据《纽约时报》描述，由于漏洞百出的安检措施，美国并未依靠该旅行禁令取得防疫成功。相反，对外国旅客的限制使得美国旅游业损失惨重。根据美国旅游协会数据，2020年，该行业损失了5000亿美元。仅在纽约，就造成89000个工作岗位消失，导致超过600亿美元的财政收入损失。此外，本周对拜登来说至关重要，他将在当地时间21日在联合国大会发表演讲。此时，拜登面临着来自盟友的压力，这些盟友对美国的旅行限制、从阿富汗的仓促撤军以及“背后捅刀”法国感到失望。9月15日，美英澳三国提出要组成新的印太安全联盟“AUKUS”，以便进一步共享防务能力，其中包括帮助澳大利亚获得核动力攻击潜艇。法国也因此丢掉与澳大利亚900亿澳元巨额国防合同。《纽约时报》援引美国国务院一名高级官员的话称，美国国务卿布林肯上周五与法国大使讨论了核潜艇一事与美国的旅行禁令。该官员透露，这些讨论帮助促成了美国放宽旅行禁令的决定。9月20日，英国首相约翰逊在推特发文，称对美国放宽旅行禁令一事“感到高兴”。他写道：“这对商业和贸易来说是一个极好的推动力，而且相隔两岸的家人和朋友可以再次团聚，真是太好了。”推文截图
【铁矿石跌破100美元，澳大利亚“武器”反成中国“棋子”？ 】
                        （原标题：铁矿石跌破100美元，澳大利亚“武器”反成中国“棋子”？）
                     “我们最大的贸易伙伴正逐步减少采购澳大利亚的铁矿石，而我们又在疏远这个贸易伙伴。随着铁矿石价格遭腰斩，澳大利亚经济的真实面貌将被揭开面纱，结果不会好看。”【文/观察者网 鞠峰 编辑/徐乾昂】随着煤炭、天然气等大宗商品涨价潮接踵而至，铁矿石却提前“步入寒冬”。9月20日，新加坡铁矿期货价格一度重挫12%，跌至每吨90美元，创15个月新低。这让澳大利亚很苦恼。去年起，澳大利亚屡屡站在反华“排头”，却发现煤炭、大麦等对华出口频繁受阻，但在国际上替代选择较少的铁矿石一直被澳大利亚视作“铁饭碗”和继续叫嚣的“底气”。尤其是在去年底铁矿石价格飙涨时，澳大利亚“底气”更足，甚至有多家澳媒称，要把铁矿石“武器化”，以此在贸易问题上对抗中国。如今随着中国钢铁产量压减工作继续推进，铁矿石需求不断减弱，铁矿石价格跌势仍不止，给疫情下的澳大利亚经济复苏蒙上阴影。已有分析师指出，澳经济衰退或持续到2022年一季度，“澳大利亚经济的真实面貌将被揭开面纱，结果不会好看”。看到昔日“对华贸易武器”如今沦为中国“棋子”，反华机构“澳大利亚战略政策研究所”（ASPI）9月22日“出谋划策”，为澳铁矿石“寻出路”。ASPI发布铁矿石报告ASPI提出，澳大利亚“最好、也是唯一的防御手段”，是将中国所谓“停止从澳大利亚进口煤炭”一事上诉至世贸组织（WTO）。“澳大利亚必须选择战斗，政府有充分理由提出对煤炭的投诉，”报告宣称，“（中国政府的政策）不涉及正式的关税，而是对单一供应国的纯粹歧视。”ASPI认为，如果诉讼胜利，这将成为解决“铁矿石歧视”的先例。不过此前，澳大利亚已就大麦和葡萄酒的输华关税，将中国告上WTO。而对于未来铁矿石价格的预测，ASPI持乐观态度。一方面，该机构认为由于巴西短期内难以提高产量，几内亚矿产又没有铁路通往港口，国际铁矿石供应的持续短缺会使其价格回稳。就算未来巴西增产，非洲又能成功出口大宗铁矿石，将每吨价格下跌至50美元至70美元，澳铁矿石企业依旧有钱赚，因为后者的生产成本相对较小。目前澳大利亚是中国铁矿石第一供应国，按照澳大利亚西太平洋银行的统计，澳大利亚铁矿石占中国总进口量的60%，远远超过排名第二的巴西（20%）。另一方面，这家常年在涉疆问题上炮制“假新闻”的反华机构，如今又唱衰中国经济，脑补“中国经济将持续下滑”，随后中国政府将着力发展基建刺激经济，继而利好铁矿石。实际上真正要面对“经济将持续下滑”问题的，正是澳大利亚自己。此前，作为世界铁矿石产量第一的澳大利亚，靠着手中“铁饭碗”在疫情下艰难复苏经济。该国2020至2021财年铁矿石出口总额预计达到1360亿澳元，创下新的历史纪录。铁矿石等战略资源的优异表现弥补了该国服务出口端的颓势，澳大利亚今年一季度GDP同比增长1.1%，勉强恢复至疫情前水平。然而去年5月至今，铁矿石价格还一度创下230美元/吨的纪录，但本周价格已经“腰斩”至100美元/吨以下。9月20日，新加坡铁矿石期货盘中一度跌超11%，触及90美元/吨，创2020年5月以来新低。也就是当天，澳大利亚股市低开低走，S&P/ASX 200指数下跌2.3%，创该指数7月20日以来最低水平。矿业股领跌，Champion Iron暴跌14.3%，Lynas下跌11.8%，Orocobre公司下跌8.7%。图自华尔街见闻这严重打击了澳大利亚经济复苏的积极性。《卫报》曾在1个月前撰文指出，目前矿石出口是为数不多支撑澳大利亚经济复苏的产业之一。“澳铁矿石出口热度消退，是该国经济最不需要的事情。”卫报报道截图“和其他地方比起来，这（铁矿石价格暴跌）对澳大利亚负面影响最大。我们的经济衰退可能会持续至2022年一季度。”澳大利亚ACY稀万证券首席经济师班尼特21日接受澳大利亚新闻网采访时表示：班尼特口中“我们最大的贸易伙伴”，指的就是中国。近年来澳大利亚部分政客争做“反华排头兵”，屡次试探红线，对华歇斯底里，将中方合理的贸易政策，视为“敌对手段”。然而作为本轮铁矿石价格暴跌一大因素，中国钢铁限产降需，明显有着另一层考虑。“十四五”期间，随着2030年碳达峰目标和2060年碳中和目标的提出，能源“双控”目标将继续成为驱动我国低碳发展的重要动力。“十四五”规划纲要求到2025年单位GDP能耗将降低13.5%。2021年1月，工信部强调“坚决压缩粗钢产量，确保2021年粗钢产量同比下降”这一目标。8月上旬，我国重点统计钢铁企业粗钢日产实现了同比、环比双下降。粗钢减产的时间点需要关注。兰格钢铁研究中心研究员王静表示，与此同时，各地“能耗双控”政策频出。8月12日，国家发展改革委印发了《2021年上半年各地区能耗双控目标完成情况晴雨表》，表中显示目前不及半数省（区）能耗强度降低进展总体顺利。但在能源消费总量控制方面，仍有8个省区为一级预警（形势十分严峻）。近期，多地出台了硬举措，确保完成全年能耗双控目标。图自发改委譬如，江苏省于9月8日至30日开展年综合能耗5万吨以上企业专项节能监察行动；云南省将进一步压实州市落实双控目标责任，建立日监测日分析日报告制度；内蒙古则于日前启动了“两高”违规项目清理整改情况明查暗访“回头看”工作。应对气候变化，中方的行动坚决而主动。9月22日，中国宣布不再新建海外煤电项目，进一步兑现承诺。反观澳大利亚，常年消极应对气候变化，遭多国批评，反而却在环保问题上打着经贸小算盘，沉迷地缘政治零和游戏。讽刺的是就在9月22日，悉尼先驱晨报截图
【陕西省委书记：医院能开尽开，第一时间救治孕产妇、急危重患者等】
                        （原标题：陕西省委书记：医院能开尽开，第一时间救治孕产妇、急危重患者等）
                    刘国中 资料图。整改上要坚决彻底，对国家工作组、省里专家组反馈的意见，要一条一条严格对照，全部整改到位，不断提升工作水平。他还提到，生活上要关心群众，在确保安全的前提下，用好市场化手段，统筹下沉干部、基层干部、社区工作者、志愿者等各方力量，做细物资配送、餐饮外卖等服务，真正解决“最后一米”问题。省长赵一德强调，要强化问题导向，举一反三，迅速全面整改群众就医用药、生活保障、隔离场所管理服务等方面存在的问题，坚决守护人民群众生命安全和身体健康。要畅通民情反映渠道，快速高效服务群众，真正把群众遇到的每一个困难解决好。1月6日下午，西安市召开新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会（第48场）。会上，针对“西安一孕妇在高新医院门口等待2小时后流产”事件，西安市卫生健康委主任刘顺智作了通报。刘顺智说，该事件发生后，经省、市卫生健康委组织专家调查，高新医院存在分诊识别不精准、专科介入不及时、流程处置不高效、应急预案不充分等问题，该起事件属责任事故。“我们已经要求高新医院向患者表达诚挚的道歉，补偿损失，并向社会公开道歉。目前，高新医院已对相关责任人作出处理：总经理范郁会被停职，门诊部、医务部相关责任人被免职。”“在这里，我代表市卫生健康委对这位患者深深地道歉，对疫情期间特殊人群就医通道不顺畅、工作要求落不到位表示深深地道歉。”刘顺智说，下一步，西安市卫生健康委将通过此次事件，深刻反思，举一反三，吸取教训，立即整改，进一步做好市民的医疗服务保障工作，对定点医院加强监督和业务指导，督促指导医院优化就诊流程，开通绿色通道，扩充诊疗范围等，全力保障人民群众疫情期间的就医需要。来源：陕西新闻联播、澎湃新闻近期，西安某孕妇八个月胎儿流产事件，在网络上引起大量网友关注。1月4日，陕西西安，一名产妇家属发帖称：元月1日，自家小姨肚子疼打不通120，随后打110将小姨送往医院。晚上8点多到达西安高新医院，在门口由于核酸问题无法入院，一直等到晚上10点多。在门口等待期间，孕妇大出血，8个月的胎儿流产。目前，多个部门已密切关注此事，对事件正进一步调查。据“西安发布”1月6日消息：近日西安高新医院发生一起孕产妇流产事件引起社会广泛关注，造成恶劣社会影响。1月5日，经陕西省、西安市卫生健康委组织专家进行调查，西安市卫生健康委责成西安高新医院主动与患者沟通，做好患者术后康复治疗、安抚补偿等工作；责成医院向社会公开道歉，积极反思和梳理工作流程中存在的隐患，要进一步加强医院管理，优化就诊流程。据悉，西安高新医院已对相关责任人作出处理：另悉，西安市纪委对省市有关疫情防控期间急救工作要求落实不到位、履职不力的，对落实省市关于疫情防控期间特殊人群救治工作要求不到位的昨天（1月5日）下午，西安市召开疫情防控新闻发布会，介绍疫情防控最新情况。针对群众关心的医疗服务保障问题，为防止就医过程中交叉感染，西安对隔离点、封控区、管控区需要紧急就医的人员，安排专车“点对点”送至定点医院就医，并闭环接回。其他人员持48小时核酸阴性证明，自行前往全市正常开诊的医院就诊，同时，西安积极畅通各类求助信息渠道，在一些小区、隔离点建立了微信工作群，安排专人在网上接收信息、现场协调解决问题。如果市民朋友们在基本生活服务方面遇到任何困难，请随时在群内反映诉求，西安将及时解决问题，保障群众的基本生活需求。1月4日，网友“别下雨了成吗”在网络发帖称：“小姨在2022年1月1日晚上7点多说肚子疼，就打了120，可是120一直占线。实在没有办法了，才打了110被送去西安高新医院。经过这些，送到时已经晚上8点多了，结果在门口不让进去，一直耽误到10点多，说核酸超过了4个小时。我小姨就坐在门口缓了一会，我看见我姨夫发过来的视频，我小姨很艰难的用双手支撑着身体那样在椅子上坐（着），血顺着椅子和裤子流下来，地上全是血。也是因为大出血医院看实在不行了，才接诊的，送进去了手术室，结果8个月的孩子就因为治疗不及时，导致流产了。8个月大的孩子，就因为时间耽误胎死腹中没有了心跳……”据都市快报报道，记者尝试与发帖的网友取得联系，却意外地发现，该贴文已被迅速清空删除。经多方求证了解到，孕妇是西安市雁塔区210社区的孙女士，怀有8个多月的身孕。因为疫情封城，事先没能顺利进行产检。据了解，因为居家隔离，核酸检测由社区组织做过。上一次核酸，孙女士是12月30日下午6点左右做的，有效期截止1月1号下午6点左右。第二次核酸检测，是当天元月1日下午做的，结果没有出来，因身体状况紧急，就赶往医院。在医院大门外等候到晚上10点多，事态突然紧急，家属拍下了等待中的孙女士，板凳下有一滩鲜红的血。被紧急送往了手术室后，八个月大的胎儿最终没保住。孕妇八个月胎儿流产事件，在网络上引起大量网友关注。据都市快报，记者联系了西安高新医院。院方人士告诉记者说，关于网上疑似院方内部人士的说法，他说，“我们没有调查没有发言权，这个说法可能也对，但对于社会上的说法，我们也不相信不承认，医院该做的都做了。现在卫健委和妇联几个部门都在调查，都很重视，他们比较公道。”
                    
【澳媒爆料：＂五眼联盟＂给中国设了个局，结果很尴尬，最后给自己找了台阶下……】
                        （原标题：澳媒爆料："五眼联盟"给中国设了个局，结果很尴尬，最后给自己找了台阶下……）
                    《澳大利亚人报》28日在一篇报道中披露，今年1月初，美英澳三国外长打电话讨论新冠疫情起源问题时，“五眼联盟”情报人员曾故意给中国设套，“想观察中国的反应”。但很可惜，他们失望了。报道截图。报道称，今年1月初，时任美国国务卿蓬佩奥与包括澳大利亚外交部长玛丽斯·佩恩、时任英国外交大臣多米尼克·拉布在内的“五眼联盟”伙伴共同主持了一次通话。在通话中他们“故意提到掌握的高度机密情报”，并表示“要将已经掌握的情报公开”。所谓“高度机密情报”是什么？无非还是西方在新冠病毒溯源问题上用来抹黑中国的那一套陈词滥调。报道称，三人在通话中提到，“情报显示，2019年11月感染新冠病毒的武汉病毒研究所多名科学家疑似是首批感染者”，他们还提到“中国军方与武汉病毒研究所的关系，及实验室内曾执行秘密军事计划”。拉布和佩恩都对蓬佩奥打算公开相关情报表示“支持和感谢”，强调保持透明度是正确的做法，并高喊“自由世界希望美国发挥领导作用，而不是卑躬屈膝”。这边三人你一唱我一和，不亦乐乎，那边“五眼联盟”情报人员悄悄打开了反窃听后门……报道引述一位不愿透露姓名的高官的话说，“让他们听到你的声音，让他们知道你知道并看到什么，然后观察他们的反应。”另一名不愿意透露姓名的官员提到，“任何拥有相关窃听能力的人，尤其是中国的情报单位，都应该知道当时蓬佩奥、拉布和佩恩的通话”。报道称，虽然通话中，蓬佩奥、拉布和佩恩都同意解密相关情报，但也有反对声音。美国驻亚太地区最高外交官戴维·史迪威说：“我们必须让情报界在声明的一些细节上签字，以便让人们相信实验室泄密理论是有价值的，不会危及情报来源和方法。”通话后不到两周，即2021年1月15日，通话中所谓的“高度机密情报”被解密。但事情的发展让“五眼联盟”感到无比失望。高官们给自己找了个台阶下，他们自我安慰称，没有人搭理是因为“相关情报解密的时间点，正好遇上美国国会暴动以及美国前总统特朗普声称选举舞弊等事件，因此当时媒体的注意力大多被分散”。果真如此吗？5月，美国总统拜登要求情报机构对新冠病毒的源头进行调查。8月调查结果出来了，也没有证据能证明美国口口声声所谓的“新冠病毒是自中国实验室泄漏”。“五眼联盟”在新冠溯源问题上搞政治操作、抹黑打压搅混水，无论设多精妙的“局”都是枉然，小心把自己陷进去！【环球时报驻澳大利亚特约记者 达乔】澳大利亚总理莫里森9月26日在访问美国期间接受美国哥伦比亚广播公司（CBS）“面对国家”节目的专访。澳大利亚新闻网27日称，莫里森在采访中宣称，中国领导人已经近两年不接他的电话了，他还为澳大利亚引进美国核潜艇的争议性决定进行了辩解。CBS主持人玛格丽特·布伦南首先就中美关系的最新进展询问莫里森的看法：“你认为我们会与中国发生冲突吗？”莫里森称，从根本上说，“冲突并非不可避免”，大家可以“幸福共处”。在被问到是否认为澳大利亚被中国“胁迫”时，莫里森称，澳中关系面临困难，澳将保持弹性，继续坚持自己的价值观和信仰。莫里森此次访美主要是参加美国总统拜登24日在白宫主持召开的“四方安全对话”机制领导人峰会。主持人问莫里森，“四方安全对话”机制是否意味着结成了“反华联盟”？莫里森否定称，这是个很“积极的联盟”，“并非为了反对某事，而是为了支持某事”。主持人对此表示质疑：“那你为什么需要美国制造的核潜艇？”莫里森辩称，“由于澳大利亚的地理位置距离任何国家都很远，因此需要远程（武器）”。澳大利亚第九新闻网称，当主持人表示，澳大利亚并不是“众矢之的”，引进美国核潜艇可能会让中国感到更多威胁时，莫里森予以否认。他称，澳大利亚寻求一个“战略上更加稳定的”印太地区。主持人询问澳中领导人互动问题时，莫里森称“澳方的电话始终是开放的”，但是“中方对此不感兴趣”。主持人追问：“中方会接你的电话吗？”莫里森尴尬地回答“不会”。主持人对这一回答表示出惊讶，问道：“一场热战的威胁有多真实？”夹在中美博弈间的莫里森回避了这一敏感问题，称“这些问题将主要在中美之间解决”。“和所有的大国一样，美国在双面下注。”《悉尼先驱晨报》27日发文称，拜登在筹备召开“四方安全对话”峰会时，也在秘密策划另一事项：解决中方关切的孟晚舟案。孟晚舟顺利返回中国，再次表明美中之间是竞争与合作并存。中美之间的转圜余地足够大，但澳大利亚可能会被置于对华“无牌可打”的尴尬局面。文章指出，在近几年澳中关系恶化的过程中，澳大利亚以“民主原则”为由打光了所有的子弹，失去了华为5G技术、中国的大量投资和维多利亚州的“一带一路”合作谅解备忘录。澳大利亚缺乏美国与中国“讨价还价”的关键资源——杠杆。澳政府至今坚持不会对中国提出的要求让步，“这让澳处于有原则、但困难的局面”。 几年前宣布将“站起来”对抗中国的澳大利亚，如今正艰难应对政策和语气急剧转变带来的政经后果。正是这种转变的助推，堪培拉与北京的关系陷入几十年来的最冰冷状态。盟友称赞澳展示了小国如何重新定义与中国的关系。但日益大声的批评者发出警告：澳面临在抵制中国的热度中失去战略焦点的风险。为对抗中国影响，澳制定“一刀切”的新法案。这使澳日益增长的华裔处于被怀疑的阴影下。看似良性的对外交往（不仅是与中国的）也受到影响。澳农民和酒庄老板不知中国是否或何时会解除对其产品的禁令。中企对奶牛场等行业的投资提议被澳政府叫停，且往往没任何解释。甚至关于气候变化的科学合作也被取消。英国兰开斯特大学的澳大利亚研究员安德鲁·查布说，其他国家需从澳吸取一系列警示性教训，特别是不必要的危言耸听——这反过来又推动了过度的国家安全立法。中国已变得更加敏感和具有惩罚性，受到挑战时决不退缩，并通过制裁和冻结高级别会谈来打击澳大利亚。迄今，澳在很大程度上经受住经济打击。但一些前澳大利亚官员认为，随着时间推移，在中国失去的市场份额将带来更大伤害。而且，澳政府觉得自己敢于带头反对北京“霸凌”，这种心态阻碍了对于像澳这类中等国家应如何处理（对华）关系的健康辩论。澳不愿公开详细说明如何应对中国——其最大贸易伙伴，这加剧了不确定性。前外交官理查德·莫德说，澳越来越担心美国在该地区的影响力相比中国正在减弱。但这一点，在澳国内并没有大声讨论。澳官员知道中国可能对（澳的）强硬政策作出严厉回应，但较少预料到澳对自己造成的损害。澳政府把注意力转向大学和研究机构可能存在的非法影响和间谍活动后，科学成为另一个定义模糊的敏感领域。最近，这种担忧渗入一个美中澳存在共同利益的领域：气候变化。澳最高科研机构6月份表示，将结束与青岛海洋科学与技术试点国家实验室的合作关系。澳情报官员称，外国可利用海洋研究来获得海战优势。但有关科学家对这种说法感到困惑，因为他们的研究聚焦全球海洋趋势，对导航并无用处。许多观察家说，澳政府内部容忍的讨论范围已缩小，这造成群体性思维的危险。过于关注安全影响了澳大利亚对中国的了解，从而增加了政策错误的风险。
                    
【阿里云未及时通报重大网络安全漏洞，会带来什么后果？】
                        （原标题：阿里云未及时通报重大网络安全漏洞，会带来什么后果？）
                      【文/观察者网 吕栋】 12月22日，阿里云被工信部暂停网络安全威胁信息共享平台合作单位6个月的消息引发业内广泛关注。 这事缘起于一个月前。。事发半个月后，中国工信部收到网络安全专业机构的报告，才发现阿帕奇组件存在严重安全漏洞。 阿帕奇组件存在的到底是什么漏洞？阿里云没有及时通报会造成什么后果？国内企业在发现网络安全漏洞后应该走什么程序通报？观察者网带着这些问题采访了一些业内人士。 漏洞银行联合创始人、CTO张雪松向观察者网指出，Log4j2组件在java类系统中应用极其广泛，漏洞危害可以迅速传播到各个领域。由于阿里云未及时向中国主管部门报告相关漏洞，直接造成国内相关机构处于被动地位。 关于Log4j组件在计算机网络领域的关键作用，有国外网友用漫画形式做了形象说明。可以看出，如果没有Log4j组件的支撑，所有现代数字基础设施都面临倒塌的危险。  国外社交媒体用户以表情包的形式，说明Log4j的重要性 此次阿帕奇严重安全漏洞的时间线如下： 11月24日，阿里云在Web服务器软件阿帕奇（Apache）下的开源日志组件Log4j内，发现重大漏洞Log4Shell，然后向总部位于美国的阿帕奇软件基金会报告。 获得消息后，奥地利和新西兰官方计算机应急小组立即对这一漏洞进行预警。新西兰方面声称，该漏洞正在被“积极利用”，并且概念验证代码也已被发布。 12月9日，中国工信部收到有关网络安全专业机构报告，发现阿帕奇Log4j2组件存在严重安全漏洞，立即召集阿里云、网络安全企业、网络安全专业机构等开展研判，并向行业单位进行风险预警。 12月10日，阿里云在官网公告披露，安全团队发现Apache Log4j 2.15.0-rc1版本存在漏洞绕过，要求用户及时更新版本，并向用户介绍该漏洞的具体背景及相应的修复方案。 12月14日，中国国家信息安全漏洞共享平台发布《Apache Log4j2远程代码执行漏洞排查及修复手册》，供相关单位、企业及个人参考。 12月22日，工信部通报，由于阿里云发现阿帕奇严重安全漏洞隐患后，未及时向电信主管部门报告，未有效支撑工信部开展网络安全威胁和漏洞管理，决定暂停该公司作为工信部网络安全威胁信息共享平台合作单位6个月。 根据公开资料，此次被阿里云安全团队发现漏洞的Apache Log4j2是一款开源的Java日志记录工具，控制Java类系统日志信息生成、打印输出、格式配置等，大量的业务框架都使用了该组件，因此被广泛应用于各种应用程序和网络服务。 有资深业内人士告诉观察者网，Log4j2组件出现安全漏洞主要有两方面影响：一是Log4j2本身在java类系统中应用极其广泛，全球Java框架几乎都有使用。二是漏洞细节被公开，由于利用条件极低几乎没有技术门槛。因适用范围广和漏洞利用难度低，所以影响立即扩散并迅速传播到各个行业领域。 简单来说，就是这一漏洞可以让网络攻击者无需密码就能访问网络服务器。 这并非危言耸听。美联社等外媒在获取消息后评论称，这一漏洞可能是近年来发现的最严重的计算机漏洞。Log4j2在全行业和政府使用的云服务器和企业软件中“无处不在”，甚至犯罪分子、间谍乃至编程新手，都可以轻易使用这一漏洞进入内部网络，窃取信息、植入恶意软件和删除关键信息等。  阿里云官网截图 然而，阿里云在发现这个“过去十年内最大也是最关键的单一漏洞”后，并没有按照《网络产品安全漏洞管理规定》第七条要求，在2天内向工信部网络安全威胁和漏洞信息共享平台报送信息，而只是向阿帕奇软件基金会通报了相关信息。 观察者网查询公开资料发现，阿帕奇软件基金会（Apache）于1999年成立于美国，是专门为支持开源软件项目而办的一个非营利性组织。在它所支持的Apache项目与子项目中，所发行的软件产品都遵循Apache许可证（Apache License）。 12月10日，在阿里云向阿帕奇软件基金会通报漏洞过去半个多月后，中国国家信息安全漏洞共享平台才获得相关信息，并发布《关于Apache Log4j2存在远程代码执行漏洞的安全公告》，称阿帕奇官方已发布补丁修复该漏洞，并建议受影响用户立即更新至最新版本，同时采取防范性措施避免漏洞攻击威胁。  中国国家信息安全漏洞共享平台官网截图 事实上，国内网络漏洞报送存在清晰流程。业内人士向观察者网介绍，业界通用的漏洞报送流程是，成员单位>工业和信息化部网络安全管理局 >国家信息安全漏洞共享平台（CNVD）＞CVE 中国信息安全测评中心 > 国家信息安全漏洞库（CNNVD）> 国际非盈利组织CVE；非成员单位或个人注册提交CNVD或CNNVD。 根据公开资料，CVE（通用漏洞共享披露）是国际非盈利组织，全球通用漏洞共享披露协调企业修复解决安全问题，由于最早由美国发起该漏洞技术委员会，所以组织管理机构主要在美国。而CNVD是中国的信息安全漏洞信息共享平台，由国内重要信息系统单位、基础电信运营商、网络安全厂商、软件厂商和互联网企业建立的信息安全漏洞信息共享知识库。。在CNVD建立之前以及最近几年，国内安全人员对CVE的共识、认可度和普及程度更高，发现漏洞安全研究人员惯性会提交CVE，虽然最近两年国家建立了CNVD，但普及程度不够，估计阿里安全研究员提交漏洞的时候，认为是个人技术成果的事情，上报国际组织协调修复即可。 但根据最新发布的《网络产品安全漏洞管理规定》，国内安全研究人员发现漏洞之后报送CNVD即可，CNVD会发起向CVE报送流程，协调厂商和企业修复安全漏洞，不允许直接向国外漏洞平台提交。 由于阿里云这次的行为未有效支撑工信部开展网络安全威胁和漏洞管理，根据工信部最新通报，工信部网络安全管理局研究后，决定暂停阿里云作为上述合作单位6个月。暂停期满后，根据阿里云整改情况，研究恢复其上述合作单位。。从结果来看对阿里的处罚算轻的，一是没有踢出成员单位，只是暂停6个月。二是工信部没有对这次事件的安全研究人员进行个人行政处罚或警告，只是对直接向国外CVE报送的Log4j漏洞的那个安全专家点名批评。
【法国记者当面质问布林肯：你会说法语，是亲法派，我们原本期待颇高】
                        （原标题：法国记者当面质问布林肯：你会说法语，是亲法派，我们原本期待颇高）
                    （观察者网讯）“你知道法国觉得被美国人背叛了吗？”在5日的采访中，法国记者就美英澳三国核潜艇协议质问美国国务卿布林肯，“你会说法语，是亲法派，我们原本期待（两国）会有更好的对话”。面对记者的逼问，布林肯只得连连安抚，强调美法之间存在“重要而深刻”的关系，并称他“理解”法国人的心情，美国已经意识到两国间沟通“本可以做得更好”。此次采访是在布林肯访法期间进行。对于布林肯此次“修复关系”的行程，法国国内反应冷静：马克龙只说会对拜登政府“拭目以待”，媒体也强调应“听其言观其行”。布林肯（右）接受法国第二电视台采访，视频截图根据美国国务院公布信息，当地时间10月5日，布林肯在巴黎接受了法国第二电视台的节目采访。采访中，布林肯全程法语作答。在采访一开始，法国记者直截了当，提及美英澳此前签订的和潜艇协议及其引发的外交风波。“法国外长表达了法国的愤怒和不解，你知道法国觉得被美国人背叛了吗？”这名记者质问布林肯，“你会说法语，是亲法派，我们原本期待（两国）会有更好的对话”。布林肯在9岁到18岁之间，一直住在巴黎，在此期间完成小学和中学学业。值得一提的是，在今年6月布林肯首次访问法国时，法国外长勒德里昂称其为“亲爱的托尼”，并欢迎他“回家”。显然，在这一次访法行程中，布林肯受到的待遇完全不同了。“我非常理解（法国的心情）。”面对记者的逼问，布林肯只得连连安抚。他说：“我认为我们注意到了两件事：首先，在沟通方面，我们本可以、本应该做得更好……但最重要的是，我们有时倾向于认为，像法国和美国之间的关系这样重要和深刻的关系是理所当然的。”布林肯：我理解法国人的心情美国国务院发言人此前宣布，布林肯将于10月4日至6日访问巴黎。尽管布林肯访法的“表面原因”是共同主持经济合作与发展组织（OECD）的一场部长级会议，但美国《华尔街日报》直言布林肯前往巴黎是为了“执行修复关系的任务”，因为拜登政府还想为弥合与美国最古老盟友之间的裂痕努力一把。上个月，美国、英国和澳大利亚结成新联盟、让法澳数百亿美元的核潜艇军购大单“泡汤”。对此，法国政府“极为愤怒”，法国外长勒德里昂怒斥这是“背后插刀”，随后罕见地召回了驻美和驻澳大使。另据美国有线电视新闻网（CNN）报道，10月5日当天，布林肯还在巴黎会见了马克龙和勒德里昂，并将于6日参加经济合作与发展组织的会议。美国国务院的一名高级官员称布林肯的官方会晤“非常有成效”且具有前瞻性，但同时承认，就修复美法关系而言，此次访问“绝不是终点，而是起点”。该官员还透露，布林肯此行的目标之一在于，在本月晚些时候拜登和马克龙举行会晤前，敲定两国可以达成“真正具体”成果的事宜。美国务院强调美法友谊，推特截图尽管美国方面对布林肯访法行程寄予厚望，但一朝被蛇咬十年怕井绳，法国国内反应较之更加冷静。法新社在5日的报道中称，修复美法关系“需要时间，需要努力”，因此美国不应只在言语上，还应在行动上证明他们的诚意。此外，马克龙依旧对遭美国背叛一事很恼火，坚持要求白宫用行动而不仅仅是言语来表示悔过。5日，当被问及“现在是否确信拜登认识到法国作为盟友的重要性”时，马克龙只说“会拭目以待”。他表示：“我只相信事实，我确实如此希望，也认为这是可行的，我觉得这样对我们双方都更有效。”
【法国财长：法美对华政策存在明显分歧，美国想要对抗而欧盟希望接触】
                        （原标题：法国财长：法美对华政策存在明显分歧，美国想要对抗而欧盟希望接触）
                    （观察者网讯）据美国《纽约时报》10月11日报道，法国财长布鲁诺·勒梅尔（Bruno Le Maire）当天参加国际货币基金组织（IMF）年度会议前向外媒表示，法美两国在国际税收问题上的有效合作，并不能掩盖双方在对华政策等问题上的明显分歧，欧盟与美国的战略重点并不相同。《纽约时报》报道截图勒梅尔称，美国采取遏制中国的政策并不奇怪，因为掌握全球霸权的美国显然不想看到自己被中国赶超；但相比之下，欧盟的战略重点则在于保持“独立”。“美国想要与中国对抗，而欧盟则希望与中国接触。”他强调，欧盟现在的当务之急是要在经济利益和战略利益层面上独立于美国。“这就意味着欧盟要建立更强的防御能力，捍卫自己关于气候变化的看法，保护自身经济利益，掌握关键技术而非过度依赖美国技术。”在被问及对华态度上的差异是否意味着美国和欧盟之间存在不可避免的分歧时，勒梅尔则回应称：“如果我们不够谨慎的话，可能是会变成这样。”但勒梅尔倒也不希望扩大分歧，称欧盟和美国应全力避免这种情况，而这需要“承认欧盟是与美国、中国并列的政治力量”。他还宣称，在经济模式、“价值观”和“拥抱自由”等方面，美国依然是欧盟的“最亲密的伙伴”，“欧盟与中国的经济模式和‘价值观’并不相通。”法国财长勒梅尔（资料图） 图自法新社《纽约时报》指出，法国及欧盟一直与美国在国际税收改革等问题上步调一致。二十国集团（G20）已于7月10日达成一项历史性协议，拟设定15%全球最低企业税率，这使得大型跨国企业无论在哪里运营，都必须支付适当份额的税收。报道称，勒梅尔和美国财长耶伦为推动相关协议开展了密切的合作，在台前幕后积极开展谈判及游说工作。但在其他问题上，法国和美国之间的关系就显得不那么“融洽”了。尽管勒梅尔表示，他与耶伦的合作非常愉快，也决心改善两国的关系，“但美国同样应在正确的方向上做出一些决定，以恢复欧盟和美国及法美两国之间的信心。”前美国总统特朗普2018年宣布，对从其他国家进口的钢铁和铝征收关税，这成为了欧盟和美国的主要矛盾之一。但如今，拜登政府与欧盟围绕金属关税的谈判依然举步维艰。报道称，欧盟官员已经威胁说，如果拜登政府再不撤销对欧洲钢铁和铝征收的25%关税，欧盟将从12月起对美国产品征收报复性关税。勒梅尔11日也向外媒强调了这一点。他表示，金属关税并不符合美国和欧盟双方的利益，“如果想要改善双边经济关系，第一步必须是解除美国对钢铁和铝的制裁”。澳大利亚潜艇的问题则是双方另一个矛盾焦点。9月15日，美国、英国和澳大利亚宣布将组成新的印太安全联盟“AUKUS”，美英两国还宣布将帮助澳大利亚获得核潜艇。这一决定导致法澳之间一项500亿美元的潜艇合同告吹，使得法国和美国关系紧张。对于这一问题，勒梅尔在回应中并未做出太大让步：“显然法国和美国之间至少是存在重大误解的，但我想说，美国政府存在不当行为。”《纽约时报》认为，他的表态反映出两国的紧张关系仍未得到改善。自这场“潜艇危机”发生后，勒梅尔就不断呼吁欧盟建设自己的战略独立性、不再指望美国的保护。9月23日他曾向法国媒体表示：“美国只有一个战略关切，那就是中国，遏制中国的崛起。美国前总统特朗普和现总统拜登都认为，他们的盟友……应该是听话的。而我们，我们认为自己应该是独立的。”【文/观察者网】美英澳三国在潜艇订单一事上“背后插刀”法国，引发重大外交争端，虽然美国罕见“认错”，但法国似乎已无法再信任对方。继法国经济、财政与复兴部部长布鲁诺·勒梅尔（Bruno Le Maire）9月23日表示“美国现在只盯着中国，欧盟不能再指望其保护”之后，次日，法国国防部长弗洛朗丝·帕利（Florence Parly）在接受法媒采访时，也表达了同样的观点。“美国对中国关注是基本趋势，欧洲的重要性越来越小，美国不再像过去那样可靠……”在这位女性防长看来，“潜艇争端”突显了美国行为的“野蛮性”，必须推动欧洲一道组织起来，以捍卫自身在全球的利益。法国《世界报》报道截图当地时间9月24日，法国防长帕利接受了中间偏左媒体、法国第二大全国性日报《世界报》（Le Monde）的采访，内容重点依旧是近期的“潜艇争端”。记者提问道：“澳大利亚取消（法国）潜艇合同，转而选择美国核潜艇，法方认为‘被捅了一刀’。此后，您的美国对话者是否提供了任何信息来证明他们的决策正确？”帕利表示，法国总统马克龙和美国总统拜登已通话，双方的对话已经恢复，这是一件好事。但她补充说：“美国的行为仍然是‘非常野蛮的’，特别是来自于一个盟友，而且还是一个将我们视为其‘最古老盟友’的国家。”帕利举例称，这种情况其实并不令人惊讶，从2013年美国在最后一刻放弃参与对叙利亚化学武器的打击，到近几个月美军单方面宣布撤离阿富汗，再到8天前的“潜艇事件”，都证明了美国伙伴的一种“基本趋势”。她还特别提到了另一种美国的“基本趋势”，而且关乎中国。“另一个基本趋势是美国对于中国的‘关注’，这并不新鲜。在这种战略分析之下，欧洲的重要性变得越来越小。我们也许并不会像其他一些欧洲伙伴那样感到惊讶，对他们而言，这个警钟更加残酷，但美国的可靠性不再像过去那样强大。”资料图：法国防长帕利 图自法媒而在谈到美英澳三国组建“AUKUS”对于欧洲的影响时，帕利则指出，就在几乎同一时间点，欧盟也刚刚发布了首份所谓的“欧盟-印太战略”，这证明了欧洲人能够共同确定其利益所在。她表示，欧洲人现在明白，无论利益在何处，都必须能够保护捍卫这些利益，甚至还要将自己投射到欧盟的范围之外，这是一项继续开展并能直接促进欧洲防务建设的工作。而就在法国防长帕利发表此番言论的前一天，法国财长勒梅尔也发表了内容相似的言论，他9月23日戳破了欧美关系的窗户纸，呼吁欧盟“睁开眼看看”，不能再指望美国的保护：“美国只有一个战略关切——中国”。他谈到“潜艇争端”时还表示：“这件事的第一个教训是，欧盟应该建立其战略独立性。阿富汗事件、潜艇事件表明，我们不能再指望美利坚合众国来确保我们的战略保护。”法国财长勒梅尔受访 视频截图9月15日，美国总统拜登、英国首相约翰逊和澳大利亚总理莫里森提出要组成新的印太安全联盟“AUKUS”，以便进一步共享防务能力，这被认为是“针对中国”。但其中最重要的一项合作内容是美英帮助澳大利亚获得核动力攻击潜艇，这就让澳大利亚与法国之间价值900亿澳元的潜艇协议被取消，法国突遭这三国“背后插刀”。9月16日，法国外交部长让-伊夫·勒德里昂（Jean-Yves Le Drian）向法媒表达了自己的“极度愤怒”，形容这是“背后插刀”：“这一冷酷、单方面和不可预测的决定，让我想起了特朗普过去的很多做法。”9月17日，法国总统马克龙又决定立即召回法国驻美、驻澳大使。美媒《纽约时报》指出，自1778年法国和美国结成长期联盟以来，这是法国大使首次以这种方式被召回巴黎进行磋商，反映出了法国对美国“野蛮”决定和澳大利亚“背后插刀”有多么愤怒。“即便在特朗普政府时期，欧美关系也从未恶化到召回一名欧洲国家大使的地步。潜艇风波引起法国“震怒”后，美国试图安抚这位欧洲盟友的情绪。当地时间9月22日，美法两国领导人终于通上了电话。据称，30分钟的对话取得了一些成效，双方的分歧似乎正在弥合，拜登和马克龙宣布将于今年10月在欧洲举行会晤，法国也决定让此前被召回的驻美大使下周重返华盛顿。拜登推特截图不过，对于拜登是否就潜艇风波向马克龙道歉一事，白宫发言人不置可否，仅表示拜登承认在有关美英澳安全联盟“AUKUS”的问题上，各方本可以进行更详细的磋商。美国有线电视新闻网（CNN）认为，美方的表态实属“罕见”，即使是间接“认错”，也是一个信号，表明双方都在认真对待这场外交争端。
                    
【英外相支持立陶宛等国应对中国“威胁”，我使馆：勿给中英关系制造新障碍】
                        （原标题：英外相支持立陶宛等国应对中国“威胁”，我使馆：勿给中英关系制造新障碍）
                    中国驻英国使馆网站10月14日消息，驻英国使馆发言人就英方涉华表态答记者问：记者：日前，英国外交发展大臣特拉斯发推特称，她近日与立陶宛外长会谈时谈及应对中国之道。另，英外交部声明称，英外交大臣支持立陶宛等国应对中国等国带来的威胁。中国大使馆对此有何评论？伊丽莎白·特拉斯（资料图），图源：澎湃影像驻英国使馆发言人：我们注意到相关报道并对此表示关切。中国坚持走和平发展道路，中国的发展不对任何国家构成威胁，而只会给各国带来共同发展的机遇。至于中国和立陶宛前一段的外交风波，是非曲直十分清楚。一个中国原则是中国同所有国家建立和发展外交关系的前提和基础。立陶宛宣布允许台湾当局以“台湾”名义设“代表处”，严重违反一个中国原则，严重损害中国主权和领土完整，中方对此做出的反应是正当合理的。中方敦促英方正确认识和处理有关问题，不要给中英关系发展制造新的障碍。最近西方国家可不太平，美国国内再次迎来大规模游行；一向反华的立陶宛更是惺惺作态，一面说着想与中国交好的话，背地里却做着见不得人的勾当。立陶宛作为著名的“反华”先锋，在近几个月频频做出损害中国利益的事情，导致两国外交关系迅速降温。立陶宛总统顾问斯凯吉里特据俄媒10月10日报道，立陶宛总统顾问斯凯吉里特称：“立陶宛当前想要改善与中国之间的外交关系，但中方尚未准备好讨论恢复大使工作的事宜，对此表示遗憾”。对于立陶宛这样的表态，一看就是在做表面文章，表面说想“改善”关系，实则试图“甩锅”。斯凯吉里特这么说，无非是想让中国“服软”、让外界认为是中国错在先，但事实上却是在刻意转移大众视线，让大家忽视中国和立陶宛外交关西交恶的根本原因。立陶宛允许以“台湾”名义设立“代表处”，从根本上违背了一个中国原则，以错误的方式将中立两国建交公报精神推向深渊。虽然表面上立陶宛总统一直对外宣称，无意把与中国的关系变得复杂化，并强调，愿意在相互忠诚和互利的情况下保持良好的关系。立陶宛的背后站着美国默默支持，但也只限定在政治立场，说白了，美国只是想让这些“小弟”来激怒和扰乱中国的视线，给中国不断找麻烦。但落到实处谈经济的时候，美国可早就跑得远远的，不管不顾。中国曾是立陶宛最大出口国，而今两国关系交恶后，立陶宛国内的经济受到严重影响。虽然立陶宛方面一直不承认与中国的不友好关系会造成经济的巨大损失，但损失的事实却摆在面前，就连立陶宛商人也忍不住在9月大骂当局愚蠢至极。中立两国之间的矛盾，责任完全在立陶宛一方。立陶宛不顾中方劝解和警告，本想是制裁中国，却自不量力被中国反制裁，立陶宛当局对华的错误决断完全就是自找苦吃。不管立陶宛说得如何天花乱坠，我们都不能轻信。立方对中国毫无诚意也不道歉的做法，中国和中国人民绝不会原谅！就在月初，纽约街头才上演了一次抗议者破坏新冠检测点的“大片”，没想到这几日华盛顿再现大规模示威游行活动。据外媒10月11日报道，此次华盛顿街头爆发的示威游行时间长达5天，而组织者叫“重建无化石燃料联盟”，是非营利性组织。知情人士还爆料称，接下来的每天都会以不同的主题示威游行。当前主要是为了呼吁拜登政府对人权以及气候问题的重视，有大批示威者在现场高呼“尊重”他们的口号。11日当天是特殊的“原住居民日”，因此大量的示威者涌向白宫，并对美国前总统杰克逊雕像进行涂鸦，还在底部写上了“期待我们”的文字。美国一向以“人权”自居，但实际上美国国内人权问题堪忧，种族歧视问题也愈发严峻。不管是频发枪杀案件，还是黑人、华人被爆受到不平等对待等问题，这些矛盾都直指美国政府的失败。美国因种族歧视、枪支暴力以及疫情爆发后的种种问题，爆发一次又一次的大规模示威游行，但美国却只是强行镇压，并未真正拿出解决问题的态度。所谓的“承诺”更是被当做口号喊喊便罢，毫无可信度。如今的美国仍做着“霸权梦”，除了喜欢吹嘘之外，还在世界各地大展“实力”，恨不得全世界都跟随其脚步。但事实与美国的预期相反，因为世界各国人民都有双雪亮的眼睛，美国如果还如此继续下去，只会引来更多的悲剧……（图图）
                    
【前北约秘书长拉斯穆森挑动：欧洲不能在与中国的斗争中袖手旁观，指望美国买单】
                        （原标题：前北约秘书长拉斯穆森挑动：欧洲不能在与中国的斗争中袖手旁观，指望美国买单）
                    【文/观察者网 熊超然】前有在阿富汗的混乱撤军，后有美英澳三国建立新的安全联盟“AUKUS”并达成核潜艇协议，这些都让许多欧洲人开始质疑拜登政府上台之初所谓“美国回来了”的说法，“欧盟战略自主派”也重新开始建议欧洲应与美国“脱钩”。就在国际社会的环境氛围正发生微妙变化之时，前北约秘书长安德斯·福格·拉斯穆森（Anders Fogh Rasmussen）近日投书美媒《华尔街日报》，文章通篇都在挑动中欧关系，唆使欧洲国家倒向美国，声称所谓“西方自由世界”应该联手对抗中国。拉斯穆森不仅批评了欧洲过去加深同中国经济关系的做法，还污蔑中国在多方面对欧洲乃至世界构成挑战。他宣称，正是欧洲的“自满”（complacency）加剧了来自中国的挑战，欧洲大陆不能在中国和西方的这一场斗争中袖手旁观，指望“山姆大叔”（Uncle Sam，美国的代称）来“买单”。值得注意的是，翻看拉斯穆森的履历和经历可以发现，他所创办的丹麦民主联盟基金会因损害中方主权和利益、恶意传播谎言和虚假信息，今年3月已被中方予以制裁。拉斯穆森在《华尔街日报》发表评论文章截图拉斯穆森为丹麦自由党籍政治人物，曾担任丹麦自由党领袖、丹麦首相等职务，并于2009年至2014年担任北约秘书长一职。2017年12月，他创办了丹麦民主联盟基金会。当地时间10月10日，《华尔街日报》刊登了一篇拉斯穆森的评论文章，他首先认为，欧洲人如今正面的一种“新的全球现实”：美国回来了，但世界已经改变。“欧洲仍然面临着安全威胁，尤其是来自俄罗斯的威胁，但对于美国来说，首要任务是应对中国，这是正确的优先事项。”他宣称，如果美国失去了印太地区的主导地位，将冲击到全球的力量平衡，欧洲也会被吞没，因此欧洲和美国应该在印太地区合作，而非竞争。文章称，欧洲过去一直试图在中美之间扮演平衡力量的角色，但在美国的压力下，北欧、中欧和东欧的一些国家已站在中国的对立面，立陶宛就是一个例子。然而，拉斯穆森却批评欧洲的政策仍然过于依赖“重商主义”（mercantilism），欧盟两大经济体德国和法国在去年底促成中欧投资协定如期完成谈判就是一大例证。不过，进入2021年后，中欧关系出现了一些波动。今年3月，欧盟以所谓新疆人权问题为借口，对中国四名官员和一个实体实施单边制裁。对此，中方立刻做出反制，对欧方严重损害中方主权和利益、恶意传播谎言和虚假信息的10名人员和4个实体实施制裁。当地时间5月20日，欧洲议会竟还表决通过了一项动议，内容涉及“冻结中欧投资协定的有关讨论”，要求欧洲议会暂停批准该协定，直到中国先解除今年3月对欧洲个别议员的反制裁措施。值得一提的是，拉斯穆森自己在文章中提到，在中方制裁名单中，他创办的丹麦民主联盟基金会正是受制裁的4个实体之一。资料图：前北约秘书长安德斯·福格·拉斯穆森 图自北约组织网站拉斯穆森引用了英国前首相撒切尔夫人曾说过的话——“站在路中间非常危险，你会被两边的车撞倒”，以此挑唆欧洲国家倒向美国，与中国对抗。他声称，欧洲正认识到，在“共产中国”和“民主美国”之间找到一个好的平衡点并不容易，欧洲曾对普京领导下的俄罗斯进行过尝试，但如今关系陷入困境。“在一场‘自由与专制’的斗争中，欧洲不能模棱两可。”文章中，拉斯穆森一边批评欧洲的“重商主义”让其在经济上变得依赖中国，一边又污蔑指责中国利用欧元区遭遇的危机进入该地区战略投资，将所谓“经济胁迫”作为一种武器。在此前美英澳三国组建“AUKUS”的问题上，拉斯穆森承认这三国在亲密盟友（法国）面前，本可以把事情处理得更好。不过，他又认为法国领导人应该“扪心自问”，将“自由世界”从印太地区分割出去是否真的符合自身利益。他称，在德国大选之后，柏林方面也可能对中国采取更强硬的立场。文章声称，来自中国的挑战不仅是军事方面，还有贸易以及科技领域，中国正试图重新构建战后的多边体系，以服务自己的利益。因此，所谓“自由世界”必须联合起来，在从贸易到人工智能再到太空空间等所有领域制定“全球规则”。拉斯穆森写道：“合则存，分则亡。”（United we stand，divided we fall.）文章最后写道，最近欧洲对外关系委员会（ECFR）的一项调查显示，欧洲人对于“中美冷战”的认同度要远高于“中欧冷战”。虽然“冷战论调”被夸大了，但“自由世界”正面临来自中国的挑战。“关键在于，我们是希望子孙后代在一个由‘民主的美国’还是‘共产主义的中国’统治的世界中成长？欧洲不能在这场斗争中袖手旁观，指望山姆大叔来买单。”当时间10月6日，美国“政客”（Politico）网站刊发了对拉斯穆森的继任者、现任北约秘书长延斯·斯托尔滕贝格（Jens Stoltenberg）的专访。他在专访中表示，北约计划与中国进行更多的合作和政治接触。“我们不把中国当作对手，也不把中国当作敌人。”美国“政客”（Politico）网站报道截图不过，斯托尔滕贝格一方面宣称北约“要在气候变化议题上和中国合作”，一方面也在继续渲染“中国拥有了全球最大的海军”、“中国国防经费世界第二”等“中国威胁论”议题。在访谈最后，斯托尔滕贝格老调重弹，继续呼吁中国“就军备控制展开谈判”。今年6月，北约组织曾在比利时布鲁塞尔举行峰会并发表公报称，中国对国际秩序以及和北约安全相关领域构成“系统性挑战”。对此，中国外交部发言人赵立坚曾回应称，中国不对任何人形成“系统性挑战”，中国将坚定捍卫自身主权、安全、发展利益。赵立坚强调，世界上只有一个体系、一种秩序，那就是以联合国为核心的国际体系和以国际法为基础的国际秩序。搞“小圈子”和集团政治，搞意识形态站队，强迫别的国家在阵营之间选边，违背和平、发展、合作的历史潮流，注定不得人心，也不会得逞。
【外媒：由于中国减产，欧洲镁储备预计11月底耗尽】
                        （原标题：外媒：由于中国减产，欧洲镁储备预计11月底耗尽）
                    （观察者网讯）“如果欧盟不采取紧急行动，这个问题如果得不到解决，将威胁到整个欧洲的数千家企业、它们的整个供应链以及依赖它们的数百万个就业岗位。”综合彭博社、路透社消息，当地时间10月22日，包括金属生产商、汽车供应商和包装行业在内的十几个欧洲行业组织发出了联合声明，强调欧洲所面临的镁短缺危机。声明指出，欧洲95%的镁都是从中国进口的，但自今年9月中国镁的供应逐渐减少后，欧洲镁储备预计到11月底将彻底耗尽。彭博社报道截图路透社报道截图彭博社报道称，受天然气和电力价格上涨、铜等原材料价格上涨以及供应链混乱等因素的冲击，欧洲许多行业都面临着越来越多的难题，镁短缺就是其中之一。而镁又是制造铝和钢铁的关键原料，还被广泛用于航空航天行业。10月22日，欧洲铝业（European Aluminum）、欧洲金属协会（Eurometaux）、全球产业总工会（IndustriALL）等欧洲行业组织发布声明称，欧洲95%的镁都是从中国进口的，预计到11月底镁将耗尽，除非储备得到补充，否则生产短缺、工厂关闭和失业可能随之而来。“从2021年9月开始，中国镁的供应要么停止，要么大幅减少，导致了前所未有的国际供应危机。”声明称，欧洲各国政府和欧盟委员会应当“立即与中国合作伙伴采取紧急行动，缓解短期的严重短缺问题，以及对欧洲工业的长期供应影响。”路透社报道称，中国镁的价格在过去一年里上涨超过一倍，达到每吨4700美元，为2008年以来的最高水平。而在欧洲，剩余库存镁的价格甚至可以卖到每吨1万至1.4万美元。据报道，欧洲金属协会则称，在21世纪初，由于中国镁的价格低廉，欧洲本土的镁行业基本都关闭了，“从长远来看，欧洲国家应当考虑是否能够重启国内镁生产”。事实上，除了欧洲，美国也受到了镁短缺的影响。彭博社指出，美国最大铝坯生产商马塔尔科公司（Matalco Inc.）近期向其客户表示，由于镁短缺，该公司最早可能在明年减产并限量交货。美国最大的原铝生产商美国铝业公司（Alcoa Corp.）也表达了对镁短缺的担忧，一些供应商已经暂停交货。
【美非裔保守派评论家竟称：美国应出兵澳大利亚，解放被压迫人民】
                        （原标题：美非裔保守派评论家竟称：美国应出兵澳大利亚，解放被压迫人民）
                    【文/观察者网 刘程辉】“我们什么时候才能入侵澳大利亚，解救被压迫的苦难人民？我们什么时候才能投入数万亿美元在澳大利亚传播民主？”澳大利亚为防疫实施的种种疫情封锁措施，竟点燃了美国知名保守派非裔评论员坎迪斯·欧文斯（Candace Owens）的强烈不满。澳大利亚新闻网：美国保守派媒体人呼吁入侵澳大利亚，解放受“暴政”压迫的人民据澳大利亚新闻网22日报道，欧文斯是在19日参加美国保守派新闻节目“每日连线”（The Daily Wire）时抛出这些言论的，她还将澳大利亚政府与希特勒的“独裁统治”作类比。澳媒将其说法形容为颇具“挑衅性”的言论。欧文斯在当天的节目中宣称，自己从丈夫亲友那获知因为疫情封锁，当地人的“精神状态都在急剧下降”。“得知此事的我太惊讶了，我决定在今天的节目中将其一五一十地告诉大家。”欧文斯接着向观众展示了一份据称是澳大利亚的防疫规则，包括限制家庭访客人数、旅行限制、宵禁封锁、二维码行程签到......“我希望你们能闭上眼睛想象一下，如果这就是你们的生活，如果这就是你们被迫遵守的规则，你们的精神状态会是什么样子？”欧文斯绘声绘色地描绘着，“天空中有直升机在巡逻监督人们呆在家中；人们不能前往公园、海滩等公共场所，不能在任何地方站着喝水或进食......每户家庭只能购买生活必需品，有时还会受到警察和军人的检查；游乐场、海滩都被关闭并设置了路障，人们即便独自外出也要佩戴口罩......”欧文斯还称，最让她震惊的，还是澳大利亚人被封锁在自己的国家之外。“成千上万的民众如果不接种疫苗是不能回国的......这就是澳大利亚现在正在发生的事情。”19日“每日连线”节目中的欧文斯（视频截图）吐槽了一番后，欧文斯终于忍不住提出了自己的“解决办法”——为何美国不像当初对待阿富汗那样入侵澳大利亚？欧文斯坦承，在过去20年里，花费了数万亿美元的美国输掉了阿富汗战争，但欧文斯似乎觉得这并不让人遗憾，因为这是美国“为了崇高的事业”而发动的“必要的战争”，是“为了传播民主，解放被压迫的人民”。于是，为了把这项“崇高的事业”进行下去，欧文斯盯上了澳大利亚。“谁能告诉我，澳大利亚政府到底比塔利班好在哪？”欧文斯接着发出了一连串“怒吼”——澳大利亚是一个“专制的警察国家”，莫里森政府“打着病毒的幌子越权”，是“人类暴行的根源”，堪比“希特勒的野心”。有意思的是，在报道欧文斯这一波“挑衅性”的言论时，澳媒还“委屈”地特别提及了澳美之间的特殊关系，而这似乎与欧文斯的言论格格不入。“澳大利亚是美国在阿富汗战争中的主要伙伴，澳大利亚曾向那里部署了3.9万名士兵，其中41人死亡，超过260人受伤......”去年6月“黑人的命也是命”示威发酵时，欧文斯表达了支持特朗普的观点（图自彭博社）作为美国国内知名的保守派人士，欧文斯此前曾多次发出过颇具争议的言论。比如她坚决抨击过美国国内的疫情封锁和疫苗接种措施；在去年那场闹得沸沸扬扬的“黑人的命也是命”反种族主义游行示威中，她坚称弗洛伊德不配被当做英雄，还称那些支持弗洛伊德的人令他“感到作呕”。实际上，欧文斯也并不是第一位向澳大利亚防疫措施“开火”的美国保守派评论员了。福克斯新闻主持人劳拉·英格拉姆（Laura Ingraham）今年8月曾嘲笑称，澳大利亚感染数占总人口比例并不高却还要实施封锁；而就在上个月，另一位知名的保守派记者塔克·卡尔森（Tucker Carlson）同样抨击了澳大利亚“严酷”的防疫政策。
【美国与欧盟就钢铝关税达成协议，部分欧洲钢铝产品将免税】
                        （原标题：美国与欧盟就钢铝关税达成协议，部分欧洲钢铝产品将免税）
                    【文/观察者网 鞠峰】据《华盛顿邮报》10月31日消息，拜登政府在G20峰会上与欧盟官员达成协议，取消了特朗普3年前对钢铝加征的部分关税。美国商务部长雷蒙多（Gina Raimondo）30日宣布了该协议，从欧盟进口的“有限数量”的钢铝产品将享受零关税。作为回报，欧盟方面也将下调对美报复性关税——欧盟将于12月1日把多种美国商品的关税下调50%，包括哈雷摩托和肯塔基州产的波旁威士忌酒等等。雷蒙多称，这项协议至关重要，因为它能减少美国制造商的成本和消费者的支出。白宫国安顾问沙利文宣称关税协定“移除了美欧双边关系中最大‘芥蒂’之一。”美贸易代表戴琦对记者表示，协议“加强了监管体系，防止从中国和其他‘非正当竞争’的钢铝进入美国市场。”但也有专家说，这项措施来得太晚，已经有许多商品价格高企，扰乱美国经济，令人沮丧。G20罗马峰会30日开幕，领导人拍摄全家福合照。 图源：澎湃影像具体来说，据英国《金融时报》（FT）31日介绍，美国废除了特朗普2018年对钢铁和铝产品施加的关税，并达成了一项（全球可持续钢铝协议》（Global Arrangement on Sustainable Steel and Aluminium），引进了关税率的配额系统，将允许美欧间特定数量的钢铝贸易保持低税率。2018年，时任美国总统特朗普以国家安全为由，对来自欧盟和中国的进口钢征收25%的关税，对进口铝征收10%的关税。在特朗普制定钢铝关税之前，美国每年从欧洲购买约320万吨。关税出台后，这一数字下降了三分之一。熟悉谈判的三位消息人士透露，拜登达成的协议将允许欧盟每年免关税向美国出口330万吨钢材。在获得美商务部的同意后，欧洲还将能够每年增加一百万吨免税配额。但必须指出，特朗普抬高关税在美国国内并非没有拥趸。虽然他设置的贸易壁垒被经济学家批评增加消费者负担，但甚至受到对民主党影响力颇大的劳工团体欢迎，因为它保护了工业集团与海外竞争。因此拜登政府在要不要取消这件事上曾非常纠结。美贸易代表戴琦30日表示，未来美国和欧盟将每年评估从欧盟进口钢铝的数量。她对记者宣称，该协议还“加强了监管体系，防止从中国和其他‘非正当竞争’的钢铝进入美国市场。”拜登政府称，他们预计关税协定将帮助缓解美国全国在关键商品上遭遇的供应链问题，也能确保所有从欧洲进口的钢铁都是欧洲大陆生产的。美政府还呼吁在未来的自由贸易谈判中，加入“碳浓度”（即碳排放强度，carbon indensity）议题。雷蒙多宣称，这将让美国生产比中国产的钢铝“明显更清洁”的产品。G20峰会领导人合影，红圈处为拜登（图自美媒）但也有专家吐槽协议来得太晚。自由主义经济学家迪恩·贝克说，“我很惊讶花了这么长时间（才达成协议）。特朗普加征钢铝关税似乎是出于愤怒，没有明显的逻辑，取消很容易。拜登上台都8、9个月了，等现在到我们遇到供应链问题时，才把它取消。”然而受到关税保护的美国国内钢铁行业和其他生产商利益必然受损，民主党也非常不愿刺激它们。例如“大票仓”宾夕法尼亚州，拜登政府受到相当大的压力要求维持关税。左翼智库“经济政策研究所”（EPI）估算，（钢铝）关税帮助创造了至少3000个钢铁生产的岗位。雷蒙多本月也承认关税“帮助保护美国钢铝行业的工作岗位”。拜登达成的关税协定已经在国会山得到支持。参议院财政委员会主席罗恩·威登 (Ron Wyden) 宣称，通过共同努力，美国和欧盟可以成功反击中国，并“确保美国工人取得成功”。“继续加强美欧关系至关重要，能够遏制中国接管整个钢铁行业并使美国工人陷入困境，”威登说。在5月美国与欧盟就钢铝关税举行谈判之时，对于在钢铁产能问题上“拿中国说事”的做法，中国外交部发言人赵立坚就在5月18日在例行记者会上表达过中方的强烈不满。赵立坚表示，谁为解决钢铁产能过剩问题作出了实实在在的贡献，谁对国际市场造成了冲击，是非曲直，当有公论。个别国家肆意采取加税、制裁等单边贸易措施，单方面阻挠世界贸易组织上诉机构正常运转，这才是对正常国际贸易秩序的最大扭曲。美欧这种“甩锅”行径，也曾引起了美国国内一些行业和机构的不满。美国钢铁产业协会表示，中国并不是钢铝产能过剩的唯一原因，希望美国与欧盟的讨论能朝着实质性解决方案努力。中国国际问题研究院欧洲研究所所长、研究员崔洪建接受中国青年报的采访时表示，欧美试图把双方在钢铝关税上的矛盾转移到所谓“中国钢铝产能过剩”上，有强烈的政治考量。因为这样一来，他们对外可以显示欧美在价值观和对华问题上的团结，缓和彼此矛盾，同时也有助于拜登巩固其国内执政基础。欧盟希望通过“既妥协又斗争”的方式调整和修复欧美关系，在这个过程中，将矛盾和分歧向外转移，是双方达成的共识。中国的经济发展对全球利益格局带来了很大刺激，但就我们自身来说，还是要坚定不移地推动合作共赢的全球化，避免将经贸问题政治化，尽快把本国在双边领域取得的积极成果拓展至多边和全球层面，不断提升参与国际经贸规则制定的能力。拜登政府上台之后，一直在全面评估对华经贸关系中沿袭特朗普时期的政策而无所作为，这招致美国国内越来越多企业的抱怨。他们认为，拜登政府仍保留特朗普时期对中国商品加征关税的做法，不仅给美国人增添支出上的负担，还使他们根本无法在全球范围内找到中国产品的替代品。据《华尔街日报》13日报道，发出上述抱怨的美国企业范围很广，既有依赖中国电子元件的企业，也有从中国进口服装的零售商。科罗拉多州一家主要销售中国产露营用品的装备供应商负责人表示，从中国进口这些产品，必须支付高达25%的关税，这不但大幅压缩了企业的利润空间，还导致他不得不用个人资金来支付这些额外的关税。他认为，加征关税只会给美国人增加负担，“要么像我现在这样，由小企业自己承担这些关税，要么就把它转嫁给消费者，让消费者来买单”。美国贸易代表办公室近日拟重新豁免549类中国进口商品的关税，并就此咨询公众意见。但《华尔街日报》认为，这只是特朗普时期有资格获得关税豁免的2200多种产品中的一小部分，很多豁免到期的产品并未包含在这549种产品中。一些行业组织希望拜登政府能够扩大豁免计划。美国服装鞋类协会负责人表示，“很多产品不在豁免范围内令人失望。”美国全国制造商协会副主席肯·莫纳汉称，“制造商们希望看到更多申请关税减免的机会，而不仅是那些到期和延期的豁免。”特朗普政府2018年开始实施的关税豁免程序曾引发大量抱怨。美国贸易代表办公室收到的反馈显示，大量企业抱怨这些程序既繁琐又不透明。他们无法理解美国贸易代表办公室真正想评估的信息，也不确定最好的申请方式，他们只能在茫然无措中等待。有些申请获批，有些被拒绝，但是美国贸易代表办公室却没有任何解释。此后，美国政府监管机构对这套豁免程序展开调查，并在今年7月出具的一份报告中，指出美国贸易代表办公室执行中的问题：不但程序记录不全，而且在审核中许多步骤执行依据不一致。这份报告显示，自2018年至2020年，美国企业共提交约5.3万份关税豁免申请，但其中4.6万份被拒绝。美国企业进一步抱怨说，部分对中国商品加征的关税，实际上损害了美国公司的利益。例如，美国公司在供应链中采用的某个来自中国的产品被加征了关税，而中国企业使用相同产品生产制造的商品却免于关税，这使得美国企业在价格上无法与中国竞争。美国贸易代表办公室此前表示，于本周二开启50天的意见征询期，对有关关税豁免的请求进行评估。
                    
【印度交通部长：特斯拉应在印度建厂生产，而非在印度卖“中国制造”】
                        （原标题：印度交通部长：特斯拉应在印度建厂生产，而非在印度卖“中国制造”）
                    （观察者网讯）当地时间10月8日，印度公路交通和运输部部长加德卡里（Nitin Gadkari）表示，特斯拉要想拥有印度市场，就必须在印度建厂生产。他还喊话特斯拉不要在印度销售“中国制造”。对于印度来说，美国电动汽车及能源大厂特斯拉公司是促进该国电动汽车产业发展的关键。在特斯拉今年1月宣布进军印度市场后，印度政府便频频以生产成本低廉为由，意图挖中国“墙脚”。印媒报道截图据《印度斯坦时报》8日报道，加德卡里当天敦促特斯拉在印度生产电动汽车，而不是中国。“我已经告诉特斯拉，不要在印度销售你们公司在中国生产的电动汽车。你们应该在印度生产电动汽车。”加德卡里表示，他希望“印度制造”的特斯拉在印度本地销售并向全世界出口。他补充称，印度政府已向特斯拉保证提供一切必要的支持。他说：“无论你们想要什么支持，我们的政府都会有求必应。”自2015年起，印度政府便希望促进电动汽车、电池和其他部件的本地制造，以减少昂贵的进口成本，抑制汽车尾气污染。为履行巴黎协议气候承诺，印度开始努力推广清洁能源，以减少汽车污染。印度去年对汽车制造商实施了更严格的排放规定，以使其达到国际标准。但受到反复袭来的新冠疫情的打击，汽车行业表示需要更长时间来完成转型。今年1月，特斯拉在印度班加罗尔注册成立“特斯拉印度汽车及能源私人有限公司”，宣布将尽快进军印度市场。但印度政府仍不满足，意图挖中国的“墙脚”。今年3月，加德卡里曾向特斯拉公开承诺，如果特斯拉在印度生产电动汽车，印度将提供相应的激励措施，以确保他们的生产成本低于中国。加德卡里（资料图），图自社交网站在当时的采访中，加德卡里不遗余力地向特斯拉“推销”印度。他说，印度约80%的锂离子电池组件都是在本地生产的，印度可以成为一个出口中心；并表示希望特斯拉合作建造一条超级高铁（hyperloop）。（观察者网注：超级高铁是特斯拉CEO马斯克在2013年提出的一种拟议中的新形式高速运输系统。）除了频频喊话外，印度政府还在进口关税问题上为电动汽车进口设置障碍。据《印度斯坦时报》报道，印度对进口车辆征收高额关税：取决于发动机尺寸和成本，对整车征收的关税从60%至100%不等。印度政府声称，此举是为了保护国内生产制造商。特斯拉一直要求印度降低进口关税，但未取得任何进展。特斯拉首席执行官马斯克曾在推特表示，特斯拉电动汽车进军印度的计划受阻，“我们也想这么做，但是（印度）进口税是世界上所有大国中最高的”。为实现特斯拉“印度制造”，印度政府可谓是方法用尽。然而，路透社曾称，要获得特斯拉的生产承诺，印度面临着巨大挑战。2020年，印度汽车总销量为240万辆，其中新能源汽车仅占5000辆；相比之下，中国汽车总销量为2000万辆，新能源汽车为125万辆，占特斯拉全球销量的三分之一以上。路透社认为，其中一个原因在于，印度电动汽车生产条件和充电基础设施投资不足，并且电动汽车的昂贵价格本令买家望而却步。此外，与全球最大电动汽车市场中国相比，印度在该领域没有成熟、全面的政策。
【为中国说公道话的德国女孩发起请愿：呼吁撤销德媒诽谤文章所获奖项】
                        （原标题：为中国说公道话的德国女孩发起请愿：呼吁撤销德媒诽谤文章所获奖项）
                    （观察者网讯）只因在社交媒体展示亲眼所见的中国，就被反华分子攻击，甚至引来西方媒体污蔑诽谤。在被迫卷入这场由反华媒体主导的“联合绞杀”前，海雯娜（Navina Heyden）只是一个普通的喜爱中国文化的德国大学生。随后，这名21岁的女孩展开反击，将造谣生事的德媒告上法庭，并赢得官司。但树欲静而风不止。海雯娜近日发现，“令人震惊的是”，德媒此前发表的诽谤文章出现在了德国著名新闻奖“德国新闻记者奖”（Deutsche Journalistenpreis）的获奖名单中，获得“IT和通信”类奖项。在11日发表在微博、推特等社交平台的声明中，海雯娜称她已对此展开法律行动，并在请愿网站change.org发起请愿，要求“德国新闻记者奖”组委会撤销评奖决定。截至目前，已有超1000人签署请愿书。海雯娜在社交媒体求助，呼吁大家签署请愿书在声明中，海雯娜介绍自己今年21岁，正在德国读本科学经济学，是一名大学生。海雯娜称，她平日很喜欢中国语言、文化和游戏，在她15岁始就经常到访并居住在中国。因此，她选择在社交媒体向人们展示自己亲眼所见的中国。因不满社交媒体上对中国的无端污蔑，海雯娜经常发表个人评论为中国仗义执言。未料想，这使她和她的家人被迫卷入一场由反华媒体主导的“联合绞杀”。海雯娜常在社交媒体为中国仗义执言海雯娜此前接受观察者网采访时称，她和她的中国丈夫（回族）在德国遭到反华分子的骚扰和攻击，甚至引来西方媒体和智库的污蔑和诽谤，其中就包括德国主流媒体《世界报》（Die Welt）。今年6月，《世界报》多名记者和英国智库ISD（Institute for Strategic Dialogue）联合，发表长文篡改海雯娜的采访内容，并构陷海雯娜是一个“危险的宣传人员”。在这篇题为《中国的诡秘宣传者》的文章中，21岁的普通德国大学生海雯娜被污蔑“收了中国的钱”，以及“与中国合作针对德国进行政治宣传”。对于《世界报》的污蔑诽谤，海雯娜拿起法律武器奋起反击，在法兰克福地方法院提起诉讼并获胜。海雯娜此前向观察者网表示，这个官司还未结束，因为德国媒体集团斯普林格（Axel Springer）拒绝接受这一判决。但她称自己对最终打赢这场官司很有信心，认为法院将维持原判。根据公开资料显示，美国私募公司KKR拥有斯普林格约48%股份。斯普林格旗下拥有《世界报》、《图片报》等多家媒体，运营范围涵盖40多个国家，于今年8月出手收购美国政治新闻网“Politico”。原以为事情到此将告一段落，但树欲静而风不止。10月11日，海雯娜在微博、推特等社交平台发表声明，再次向造谣生事的德媒“宣战”。在声明中，海雯娜表示，她近日发现《世界报》此前发表的诽谤文章竟出现在了德国著名新闻奖“德国新闻记者奖”（Deutsche Journalistenpreis）9月30日公布的获奖名单中，获得了“IT和通信”类奖项。“它根本就是一篇非法的政治诽谤文章，与IT等技术毫不相干。”海雯娜对此十分愤怒，称当她听闻这一消息后便立即致信评委会，但是到目前为止，她没有收到任何回复。污蔑海雯娜的文章获得“德国新闻记者奖”奖项根据官网介绍，“德国新闻记者奖”评委会成员由出版商、主流媒体编辑和来自商业、科学领域的意见代表组成，旨在表彰在德语媒体上发表的关于经济和金融话题的杰出社论文章。该奖共有7个类别奖项，分别为：银行和保险、教育和工作、创新和可持续发展、IT和通信、流动和物流、资产管理和全球经济。每个奖项奖金总额为5000欧元。海雯娜表示，她已对此展开法律行动，并在请愿网站change.org发起请愿，要求“德国新闻记者奖”组委会撤销针对《世界报》文章的评奖决定，“因为它是非法和不道德的”。她说：“这次请愿虽然只是为了撤销这个奖项，但我相信公众已经受够了主流媒体。因此这份请愿书也是一个机会，让大家对当今肆虐全世界的媒体霸权提出抗议……我希望我的故事和证据能够帮助其他受害者无效化来自媒体的诽谤，并为他们提供一些勇气和希望。”截至目前，已有超1000人签署请愿书。截至目前，已有超1000人签署请愿书在近日接受观察者网采访时，海雯娜提到了一个现象：近年来，很多像她一样为中国发声、表达公正观点的博主，都会受到西方媒体的诽谤，她的情况不是个例。对此，海雯娜表示，这些诽谤大多来自亲美的媒体，比如攻击她的媒体集团斯普林格。在她看来，这是一场舆论操纵，试图通过舆论来影响德国政策以符合美国的国家利益；而与中国为敌缺乏远见，也违背了德国的利益，因为德国过去从良好的中德关系中受益颇多。
【不跟风美英法插手新疆事务，瑞士想走“特殊道路”】
                        （原标题：不跟风美英法插手新疆事务，瑞士想走“特殊道路”）
                    【文/观察者网 刘程辉】在对华政策上，瑞士想“走钢丝”？当地时间9日，瑞士主要媒体《新苏黎世报》刊发了对该国外交部长卡西斯（Ignazio Cassis）的专访。卡西斯在回应涉疆问题及中美关系话题时表示，瑞士在对华政策上要走“一条特殊道路”，扮演对华沟通协调的中间人角色。不过卡西斯同时也坚称，这并不意味着瑞士不关心新疆所谓的人权问题。瑞士《新苏黎世报》专访卡西斯报道上月末，法国、英国、美国等43个国家发表联合声明炒作新疆问题，但半年前曾跟风批评中国的瑞士和以色列这次并未参与。在回应瑞士作出决定的原因时，卡西斯解释说，瑞士的目的在于保持平衡，为对话和沟通搭建桥梁。“瑞士奉行独立的外交政策，这一点已经在公共战略中加以确定，是为了保持平衡所采取的行为。一方面，我们正在就人权问题同中国展开艰难讨论；另一方面，在经济等其他问题上，中国是我们的重要伙伴。”卡西斯说：当卡西斯回应完这一问题后，主持人追问道，如今“中美之间紧张局势正在加剧，瑞士真的能坚持自己的特殊道路吗？”“是的。”卡西斯说，但他紧接着表示，过去瑞士也支持过联合国类似的涉及新疆人权问题的联合声明，“我们根据具体情况作出决定”。他补充道，如果瑞士想做出更多有价值的事情，就不能总是表现得和其他国家一样。“签署这份联合声明可能会受到国内的好评，但对外交政策不会产生太大影响。我们的目的仍然是恢复和中国的人权对话。”卡西斯透露，他可能会在这个月底前往中国，就人权问题进行讨论。瑞士外长卡西斯（图自《新苏黎世报》）今年3月，欧盟曾打着保护人权的幌子抛出对华制裁措施，但瑞士政府至今仍在讨论是否跟进。“瑞士这是在拖延时间吗？”主持人问。“这个话题是摆在桌面上的，主导权在国家经济事务秘书处。”卡西斯再次提到，“从外交政策角度上看，瑞士是想继续扮演调解人的角色，还是不加思考地去效仿欧盟？我的答案显然是前者。”其实在上月就有外交界消息人士透露说，瑞士之所以没有参与签署涉疆联合声明，是认为做好中美之间的调解人这一角色要更加重要。值得一提的是，虽然瑞士展现出了试图做好“平衡”的态度，但这样的钢丝能踩多久仍然需要关注。毕竟连瑞士也给自己留了后路，其外交部发言人曾表示瑞士“可能在未来合适的时候继续加入联合声明”。中国自2010年起便是瑞士的最大亚洲贸易伙伴，也是仅次于欧盟和美国的瑞士第三大贸易伙伴。此外，瑞士还是首个与中国签订双边自贸协定的欧洲大陆国家，2014年7月，中国和瑞士自贸协定正式生效。尽管经贸关系紧密，但从这两年看，瑞士在涉港、人权问题上跟风指责中国不下少数。除了今年6月参与联署置喙新疆问题外，在去年香港国安法刊宪生效前，瑞士也参与了英国等27国发起的所谓联合声明，以人权之名行干涉之实。就连卡西斯本人也发表过对华强硬言论。去年8月，卡西斯在接受本国媒体采访时还宣称“中国已经偏离了开放的道路”，“法治和人权问题一直是瑞士与中国对话的一部分”，瑞士与中国的关系正面临考验。他甚至当时还威胁“倘若中国放弃在香港实施‘一国两制’政策，将影响众多计划在香港投资的瑞士公司。”对瑞士而言，若非真正与涉华人权错误言论做切割，恐怕做好调解人的“特殊道路”只能是一厢情愿。针对法国、美国等国再三散布政治病毒，那捏造人权问题对华发难的行为，中国常驻联合国代表张军大使对此予以严正驳斥。“我还要正告法国等美国的追随者，你们委身强权、为虎作伥，仿佛对超级大国言听计从，就能高人一等。殊不知，丧失独立自主的国家，不仅丢掉了自己的尊严，也赢得不了别人的尊重。”
【俄美外长会面40分钟，布林肯：第二次“普拜会”可能“很快”举行】
                        （原标题：俄美外长会面40分钟，布林肯：第二次“普拜会”可能“很快”举行）
                    12月2日，俄外长拉夫罗夫与美国国务卿布林肯在瑞典举行约40分钟的会晤。双方未就乌克兰问题取得进展，但强调外交沟通的重要性。布林肯还称，美国总统拜登与俄总统普京的第二次会晤可能很快举行。分析认为，从近期活动和强硬表态来看，北约和俄罗斯的“黑海角力”确似激化。但综合多方因素来看，“黑海角力”引发地区安全拐点甚至导致“热战”的可能性极低。眼下，俄美有通过元首外交管控分歧的需要，但两国关系发展仍将受结构性因素制约。11月30日，布林肯在拉脱维亚参加北约外长会，主要议题是西方最近炒作的俄军在乌克兰边境集结、可能“入侵”基辅。12月2日，布林肯访问瑞典首都斯德哥尔摩，参加在那里举行的欧洲安全与合作组织部长理事会会议，其间与拉夫罗夫会面。俄《独立报》认为，欧安组织会议实际上是北约外长会的延续。美国正伙同欧洲盟友对俄发出严厉警告，以“沉重代价”相威胁。在北约外长会上，北约秘书长斯托尔滕贝格警告，俄如果再次对乌使用武力，将面临严重的经济和政治制裁。他希望俄与北约对话，重返北约—俄罗斯理事会。布林肯则在北约外长会上表示，美掌握俄对乌“攻击”计划的“证据”，称北约可能采取该组织“过去一直避免使用的高强度经济措施”。他并未说明具体有哪些措施，不过观察人士认为，在德国政府换届、俄德“北溪—2”天然气管道项目等待德国监管机构批准之际，美国可能以此做文章。《独立报》指出，会议期间，北约对乌克兰的安全承诺模糊，没有明确保证“保护乌克兰”。相比之下，布林肯的声明激烈，一些措辞甚至能够理解为北约可直接军事干预乌克兰。为了缓和紧张局势，俄美外长有必要通过会面，进一步明确立场、寻求构建战略稳定框架。这也成为此次会议的看点。两国外长对话之际，地区局势仍旧剑拔弩张。俄罗斯外交部1日说，乌克兰正在强化乌东部军事力量，已经向当地部署乌全部兵力的一半。美国及其盟友则加码对乌克兰的装备和物资支持，抓紧在地区的军力部署和调动。拉夫罗夫在会晤时强调，包括美国在内的北约无视俄合理关切、在紧邻俄边界地区部署军队并将乌克兰拖入美国的地缘政治游戏，将产生极其严重的后果，迫使俄采取回应措施。但他也指出，美方一再表示愿意在不破坏“诺曼底模式”的情况下恢复与俄罗斯的单独对话渠道，俄方“有兴趣共同努力解决乌克兰危机”。拉夫罗夫说，相较于对抗，俄美有另一种替代选择，即在俄罗斯的西部边界地区构建长期安全保障。12月1日，普京曾呼吁制订具体协议，通过法律形式防止北约东扩、在俄边境附近部署武器。布林肯则继续以“高昂代价”等措辞警告俄方。但他同时表示，只有通过外交手段才能避免俄乌之间可能发生的冲突，美国愿意为双方关系缓和发挥作用。他还说，拜登和普京可能很快就会直接对话。外界注意到，两位外长在会后没有联合露面。《卫报》称，短暂的会谈时间表明，取得突破的可能性很小。不过，布林肯称会谈“直接、坦率”。美国国务院一名高级官员表示，外长会“冷静而专业”。尽管会谈并未给双方指明“具体的前进道路”，但俄美同意继续进行外交对话。《纽约时报》认为，谈判几乎没有产生实质性成果，但有助于防止俄美紧张局势失控。分析认为，北约和俄罗斯在黑海海域的军事角力近期明显加剧。各方存在多元化的战略诉求。对美国而言，推动北约集体行动是凝聚“反俄”价值观和设置“遏俄”议程的重要工具。黑海作为俄罗斯西南腹地与克里米亚问题的核心区，自然成为北约对俄遏制的前沿地带。对欧洲而言，需要通过推动北约军演常态化，来对冲俄罗斯在经济、能源、信息等非军事领域的所谓“混合战争”威胁。对俄罗斯而言，希望通过强硬行动威慑北约与格、乌等地区国家建立“事实盟友”关系的冲动，阻止美以罗马尼亚为中心组建环黑海“军事集团”。俄力求增强“后苏联空间”相关国家对俄的战略向心力和体系依赖度。观察人士指出，“黑海角力”引发地区安全拐点甚至导致“热战”的可能性极低。第一，西方军演和海空侦查等活动既未触及克里米亚问题，也未出现严重违反军事行动准则的情况，更多是进行压力测试与底线试探，局势尚处可控范围。第二，美俄有对话需求，限制局势进一步升级。如果风险管控失当，不符合俄美构建“稳定和可预测关系”的大局。第三，俄罗斯与北约现阶段无意突破对方“红线”，仍希望延续“遏制—反遏制”的博弈逻辑。更何况，土耳其、保加利亚等其他黑海国家仍希望在欧洲和俄罗斯之间寻求平衡，不希望地区安全现状遭到破坏。还有一些专家对“普拜会”做出展望。他们认为，俄美有通过元首外交管控分歧的需要，但两国关系发展仍将受结构性因素制约。《纽约时报》称，对白宫来说，与俄会谈是防止地缘政治意外的一种方式。这些意外可能会破坏拜登的优先事项——与中国的竞争以及面临无数挑战的国内议程。然而，对美国来说，对俄接触充满风险，令拜登政府受到国内对俄鹰派的批评。对于普京提出的北约以法律形式确保不进一步东扩的建议，俄军事专家利托夫金称，美国不太可能同意这一要求。俄议员科萨切夫认为，北约正在利用俄罗斯“威胁”来为其东扩政策辩护。俄国际事务理事会主任安德烈·科尔图诺夫表示，俄美紧张关系与冷战初期颇为相似。双方虽然在军控和安全保障方面有所进展，但不应予以过高评价，因为双方的对立仍然难以消除。俄美对于今后世界发展趋势、国际体系形态等问题所持根本立场不同，且差异越来越明显。以精英阶层为中心的美国社会反俄情绪高涨。“如果俄美摸不清对方将红线设在何处，恐怕会再度陷入无休止的军备竞赛。”（编辑邮箱:ylq@jfdaily.com）
【印度外长：中印边境局势紧张 其他方面就好不了】
                        （原标题：就这点格局？印度外长：中印边境局势紧张，其他方面就好不了）
                     【文/观察者网 杨子江】据《印度斯坦时报》12月2日报道，印度外交部长苏杰生当天在该报所办的领导峰会（Hindustan Times Leadership Summit，HTLS）上表示，中印两国关系将反映边界问题，“你不可能边境局势紧张而其他方面关系良好”。不过此前，国务委员兼外交部长王毅曾明确指出，边界争议不是中印关系的全部，中印是朋友和伙伴，而不是威胁和对手。  印度外长苏杰生在视频会议中发言时的截图 苏杰生2日在《印度斯坦时报》领导峰会上谈到了一系列问题，包括地区安全、印度的民主和阿富汗局势等。在开幕致辞中苏杰生表示，“世界在不断变化，从地缘政治变化、美国从阿富汗撤军和疫情等方面都看到了这一点。” 当被问及印度政府的优先任务时，苏杰生回应称，“我的首要任务是国家安全。在外交方面，我将把安全放在所有其他考虑之上。”苏杰生还认为，过去印度在安全问题上只是“有时会感到困惑”，比如上世纪60年代印度政府就没把重点放在安全上。
	
	
						
						
					 苏杰生着重强调了安全问题，并宣称“风险非常高”，话题转向了中印关系，诬称中国破坏了两国迄今为止达成的所有重要协议，“把军队集结到边境——这不是我们认为已经达成了谅解的印象。我们有两个协议，所以在这一点（边境不集结军队）上没有歧义。双方达成了非常明确的协议，不允许在边境集结军队。2020年夏天，这些承诺都被违反了。”不过对于去年6月的中印边境冲突事件，我外交部、国防部都已阐明了中方立场，此次事件完全是由于印方违背共识、单方面挑衅造成的，完全是在双方认可的实控线中方一侧发生的，责任完全在印方。  印军将俄制T-90坦克部署到中印边境地区（图源印度陆军） 紧接中印话题，苏杰生不忘谈及由美、印、日、澳四国组成的“四边安全对话”（Quad），宣称“作为Quad的参与者，我们必须清楚，这不是针对某个人，这一点很重要。我们已经能够证明四方合作是有意义的——在疫情期间的合作、互联互通和海洋问题。” 苏杰生认为，“不要过分迷恋一个国家，冷战和单极世界秩序结束了，是时候进行更大的国际发展了，这是一群利益相似的国家走到一起。”随后苏杰生强调称，这个国家指的是中国。 对于中印关系，今年3月，国务委员兼外交部长王毅在记者会明确表示，中印是朋友和伙伴，而不是威胁和对手。边界争议是历史遗留问题，不是中印关系的全部，应当妥善管控，同时通过做大做强合作，为解决边界问题创造有利条件。印度亚洲新闻通讯社28日援引消息人士的话称，由于中国在中印边境所谓“拉达克”地区附近大举兴建基础设施并向前线增派导弹和火箭炮部队，印度不但对此“表示担忧”，而且还有了实际行动——调集拥有丰富高寒山区作战经验的装甲部队，并展开大规模空运演习。要老司机说，该报道的内容应该反过来理解才对——不甘在边境地区挑衅受挫的印度仍在大举派兵遣将，因此要拿所谓“解放军部署”作为增兵借口。印度媒体称，消息人士透露，在中印最近举行的会谈中，印度方面对解放军在拉达克附近地区的集结表示担忧。“中国正在实际控制线（LAC）沿线的军事基础设施方面投入巨资，包括建设新的公路和定居点，同时还部署了包括导弹在内的重型武器。”该消息人士称，军事基础设施升级非常重要，除了位于喀什、昆莎与和田的主要基地外，中国正在当地拓宽公路和修建新的机场。“今日印度”网站28日也引用消息人士的话称，“中国军队已经开始在拉达克对面的阿克赛钦地区修建新的公路。它们的连通性以及到达实际控制线的反应时间比以往任何时候都要短。”消息人士还表示，更大数量的解放军导弹和火箭炮部队也已进驻二线阵地，并建造了伪装掩体防止美国和其他国家卫星的侦测。据称，解放军用于监视的无人机数量也有所增加。总之，印媒宣称，和去年冬天相比，解放军如今在掩体、道路连通性和适应能力方面准备得更好。关于解放军的以上部署情况，印媒没有拿出任何证据，但印军向拉达克的增兵举动更值得关注。“印度已针锋相对地加强了边境地区的军事部署，以防止中国的侵略”。该消息人士说，印度方面比去年准备得更充分，已经储备了前线部队所需的一切物资，以应对该地区的任何突发情况。更重要的是军队调动。报道称，印度已将许多原本针对巴基斯坦的装甲部队转移到中印边境的高海拔地区，“强大的坦克部队可以在寒冷雪地中机动”。同时负责看护敏感边境的安全部队数量也有所增加，“现在整个拉达克地区都受到安全部队的保护”。同时印度空军还进行了规模空前的大型空运演习，以加强今后六个月的冬季储备。从之前的数次印巴战争到近年的局部冲突，印度陆军坦克部队曾在克什米尔山区与巴基斯坦部队数度交手，这大概就是印媒对该部队在山地作战“经验丰富”的信心所在。然而众所周知，相对于解放军专门针对高原作战进行强化设计的15式轻型坦克，印度陆军的主力坦克，无论是俄制T-72、T-90系列还是印度自制的“阿琼”，都不适合高原作战，要不然印度也不会在中印边境陷入紧张之后突然搞出“适合高原地区的轻型坦克”国际招标。另一方面，高原地区的冲突，其实就是在比拼后勤能力。尤其是装甲部队对后勤补给的要求非常高，印度在拉达克地区糟糕的地面运输条件，即便是支持日常的物资补给就已经勉为其难了；而被寄予厚望的空运方面，列城等前线机场都位于解放军远程火力的打击范围内，一旦爆发大规模冲突，恐怕根本指望不上。从这个角度说，印度方面表达的“担忧”之中，或许“羡慕嫉妒恨”中国强大基建能力的成分更多一些。
                    
【法国国旗悄悄变了颜色：从钴蓝色改为海军蓝】
                        （原标题：法国国旗悄悄变了颜色：从钴蓝色改为海军蓝）
                    （观察者网 讯）从去年7月开始，法国国旗就变了颜色，但似乎至今都没人注意到。据法新社11月15日报道，法国总统马克龙的办公室在去年7月的时候，将爱丽舍宫、国民议会以及政府部门使用的法国国旗改暗了蓝色。如此一来，法国三色旗的颜色，与法国大革命后国旗的颜色相同。两种法国国旗颜色对比，左边为钴蓝色，右边为海军蓝法国国旗是一面从左至右蓝、白、红色垂直排列的三色旗，最早出现在法国大革命时期，颜色取自当时法国国徽（红和蓝），再加上法国王室的颜色白色。1794年2月15日，旗帜最终被确定为法兰西第一共和国的国旗，蓝色使用的较深的海军蓝。自此以后，法国三色旗的颜色固定了下来。法国三色旗中也有一些小秘密——因为人类视觉上对颜色和旗帜飘动时的感知差异，蓝、白、红三个色块的大小并不相同，目前三种颜色的比例分别为30%、33%和37%，这样正好能够纠正旗帜飘动时的光学误差。此外，法国《宪法》明确写入了国旗的规格，长宽尺寸一定要是3∶2。直到1976年，坚定的亲欧派瓦莱里·吉斯卡尔·德斯坦（Valéry Giscard d’Estaing）当选总统。为了凸显法国和欧盟之间的良好关系，避免颜色上的冲突，决定将蓝色变淡。这种蓝色被称为钴蓝色。但在2020年7月13日，也就是去年法国国庆阅兵式前夜，马克龙在时任爱丽舍宫运营总监阿尔诺·约伦斯等人的建议下，决定改用海军蓝新色调国旗。法国的欧洲第一广播电台援引法国官员的话报道称，法国海军参谋长贝尔纳·罗热尔上将对媒体表示，法国海军在悬挂国旗时使用的是海军蓝色。消息曝出后，引发外界关于法国和欧盟关系之间的质疑。但法国政府回应称，不应对法国国旗蓝色的改变进行太深的解读。他们强调，变色并不是反欧盟的姿态。马克龙此举只有一个历史原因，让国旗重现原来的模样，“并没有‘蓝色之争’，不是要在法国担任欧盟轮值主席国之前与‘欧盟蓝’搞对立或者区分”。此外，也有法国政府人士认为新国旗很丑，与欧洲国旗冲突，还有人觉得这一国旗已经过时。但法国“欧洲广播一台”（Europe 1）称，法国政府内部就更换国旗颜色一事没有强制令，而认为这是一种“激励性做法”。马克龙也“无意”触及这个国家最深层次的象征。分析还称，距法国2022年总统大选不到半年之际这一新闻曝光是“有政治化色彩的”，这为马克龙成功制造出了一个社会热点话题，虽然有反对的声音，但总体而言是增加了关注度和人气。法国将于明年1月担任欧盟轮值主席国，而马克龙明年4月则是面临寻求连任的总统大选。【环球时报驻法国特约记者 董铭】一名言辞犀利的政治素人或问鼎2022年法国总统宝座。据法国BFM电视台11日报道，最新民调显示，被戏称为“法版特朗普”的当红公众人物埃里克·泽穆尔正在拉开与老牌极右翼党魁玛丽娜·勒庞之间的差距，他极有可能跻身明年的法国总统大选第二轮，与现任法国总统马克龙“终极对决”。“泽穆尔的崛起搅动了法国政坛。”《纽约时报》日前的报道如此评价泽穆尔。自今年7月以来，泽穆尔的支持率从5%一路飙升，目前的支持率为18%-19%，仅次于马克龙（23%-24%），而极右翼的领军人物玛丽娜·勒庞的支持率为15%。曾与泽穆尔展开电视辩论的让-吕克·梅朗雄的支持率只有10%，但他已经是法国传统左翼政治家中排名最高的候选人了。埃里克·泽穆尔虽然泽穆尔本人迄今为止尚未正式宣布参选，但他已表露出明确的参选意愿。泽穆尔早在今年4月就成立了竞选后援会。他说，他不害怕成为法国总统候选人，他不仅仅是“想”这样做，他还要“选择适当的时机”宣布。作为本届法国总统大选期间的一匹“黑马”，泽穆尔已经被法国最高视听委员会视为“政治人物”，他在电视上的发言时间被严格统计，在电视台的固定节目也被暂停——泽穆尔目前不能担任节目制作人或主持人，只能作为节目嘉宾参与辩论。现年63岁的泽穆尔并未担任过官职，而是作为政治记者、电视主持人、时政评论员和畅销书作家在法国家喻户晓。泽穆尔毕业于著名的巴黎政治学院，早年在《巴黎日报》《费加罗报》等媒体担任记者及评论员，一直到今年他还在《费加罗报》上设有政论专栏。泽穆尔走入公众视野是在2000年左右，他开始频繁地参加电视节目，言论时常引起舆论一片哗然。泽穆尔是阿尔及利亚犹太移民的儿子，但他认为自己是纯正的法国人，“我成长的家庭中，对法国的爱是与生俱来、自然且强大的”，他在推特上写道，“要停止移民潮，我主张零移民”。他曾在电视节目中宣称，只有14%的移民在工作，他还提出“大替换”理论，即宣称如果法国再不加强限制移民入境，纯种法国人和法国文化都将被外来移民和外来文化“替换”。2011年，泽穆尔因为在媒体上公开表示“大部分从事非法交易的人是黑人和阿拉伯人”被判“煽动种族仇恨罪”成立，几年后他因在电视上发表反穆斯林言论再次被定罪。今年9月，他因将未成年移民称作“小偷”“杀人犯”被法院传唤。在镜头前口若悬河的泽穆尔，还出版过多部传达自己政治观点的著作，如《法国抑郁》《法国的自杀》《法国的命运》。《法国的自杀》一书中写道：“同胞们，我已经不认识现在的法国了。”这本书的核心思想是，法国从戴高乐将军去世之后一步步走向衰落，如失业率上升、国内经济下滑、财政赤字严重、犯罪率飙升等，而这一切问题的根源在他看来都是因为法国的价值观出了问题——思想“太左”，女权主义、同性恋、移民等社会问题破坏了法国社会和谐。他今年的新书《法国尚未说出最后一句话》销量已超过100万册。在支持者心中，泽穆尔是法国文化的捍卫者。常年从事媒体工作的泽穆尔很擅长通过语不惊人死不休的“金句”来抓住民众的眼球，譬如他曾在一句话中“一箭三雕”嘲讽马克龙、萨科齐和奥朗德——“我原以为，马克龙是不那么粗俗的萨科齐，现在我明白了，他不过是穿衣品位更好的奥朗德”。还有法媒指出，泽穆尔的支持率能超过极右翼资深政客玛丽娜·勒庞的部分原因在于他更擅长使用社交媒体获得年轻人的支持。法国《快报》等媒体评论称，与美国前总统特朗普一样，泽穆尔反对移民、强调民族主义、有反传统反建制气息、迎合了法国社会要求变革的声浪，并且善于利用媒体平台输出爆炸性的、富有争议的观点，他因此被称为“法版特朗普”。不过，也有媒体指出，泽穆尔目前尚无系统的政治理念，除了反移民和不赞成种族融合外，他在其他具有建设性的领域所言寥寥。专家认为，如果泽穆尔正式宣布参选，他将必须提出有关经济、疫情控制、税收和政府支出的详细政策。玛丽娜·勒庞嘲讽泽穆尔是“边缘人”。英国《金融时报》称，与有共和党支持的特朗普不同，目前没有任何党派支持的泽穆尔几乎是孤军奋战。他可能会发现，很难筹集到数百万欧元的竞选资金，以及参加选举所需的法国地方官员的500个签名支持。
                    
【哈佛教授:从中国回流成本太高 没法在美组装iPhone】
                        （原标题：哈佛教授：从中国回流本土成本太高，没法在美国组装iPhone）
                     【文/观察者网 周弋博】 面对新冠疫情造成的全球供应链短缺，美国企业的日子并不好过。 当地时间11月29日，《纽约时报》发文称，由于原材料的延迟、短缺和价格上涨，陷入困境的美国制造商正尝试从本土寻找新的供应来源，但也因此得作出两难抉择：要么牺牲利益自行承担额外的采购成本，要么将成本转嫁给后手，导致物价被进一步抬高。 同时，也有部分企业通过大量囤积原材料来应对这场危机。但哈佛商学院教授史兆威（Willy Shih）对此指出，这种行为反而会加剧美国的通胀，最终会让企业“自食其果”，“人们订购的东西比他们需要的要多，这加剧了短缺问题”。 史兆威还表示，让产品制造回流美国本土固然是当下的“流行词”，但预计美国制造业因此恢复恐怕还为时过早。过去企业将生产从美国转移到中国时，转移费用可以靠生产成本减少的部分进行支付，如今企业试图反向操作时，却没有可节省的成本来支付转移成本，“（所以）我们就是没法在美国组装iPhone”。  哈佛商学院教授史兆威 资料图 在《纽约时报》的报道中，三家美国企业的案例分别揭示了当下美国制造商应对供应链的三种危机：自担成本、转嫁后手、大量囤货。 由于冬季滑雪人数激增，位于美国犹他州首府盐湖市（Salt Lake City）的运动装备的制造商和经销商DPS Skis迎来了销售旺季，这也对该公司的原材料储备带来了挑战。 与沃尔玛等商业巨头不同，DPS Skis这类中小型制造商缺乏租用自己的货船进行海运，他们能做的只有精益库存、准时交货以及依赖来自中国和其他遥远供应商的货源。 直到今年，DPS Skis一直从中国购买泡桐硬木作为制造滑雪板的芯材。不过，受到海运货轮空间不足和港口超负荷运转的影响，美国从亚洲和欧洲获得成品和原材料的时间愈发延迟。 为了防止原材料耗尽，DPS Skis在美国北卡罗来纳州找到了新的供货商。 “在10月份，物资供应一度减少，让我们屏住了呼吸。”DPS Skis的首席执行官亚历克斯·阿德马表示，“我们很高兴能从北卡罗来纳州获得木材。在美国，任何时候你都可以把东西扔到火车上（运输），比轮船或飞机都要好。” 然而，并不是所有的东西都能在美国本土买到。该公司的滑雪杖和滑雪固定器仍然来自欧洲，导致该公司不得不空运采购这些物品——尽管空运的费用是海运的四倍。 阿德马表示，虽然公司尽可能选择海运，但它并不便宜——在某些情况下，运送一个集装箱的价格从5000美元涨到了20000美元左右。总体而言，该公司的原材料成本上升了10%到15%。 报道指出，整个美国制造业都在面临原材料成本上升的变化，这不但影响了美国经济，也是造成目前美国通胀速度增快的主要原因。美国劳工部11月10日公布的，美国10月份消费者物价指数（CPI）同比增长6.2%，创下30多年来的新高。 不过，与其他企业不同的是，DPS Skis无法将原材料增加的成本转移给消费者。 “我们的滑雪场客户在春季下订单，他们已经为即将到来的冬季约号了定价和交货日期。”阿德马表示，公司为野外旅行和度假胜地设计的滑雪板，每副售价在800美元到1400美元之间，“对我们来说，在中游市场改变价格不利于我们与社区的关系，我们必须消化这些成本。”  DPS Skis生产销售的滑雪板 图源：《纽约时报》 位于美国伊利诺伊州芝加哥的家居用品制造商Honey-Can-Do也面临着同样的问题，但该公司在商品定价上更具有灵活性，可以对成本进行转嫁。 “每个人都知道发生了什么。”Honey-Can-Do首席执行官史蒂夫·格林斯彭说，“在今年，零售商对于成本增加已经司空见惯。我从商家那里听说，超过90%的供应商都在给他们提价。” “如果几年前你试图将大幅涨价转嫁给一家大型零售商，人们会担心你们之间的关系。”格林斯邦表示， “但在目前的情况中，这是常态。” 报道指出，Honey-Can-Do的产品售价大约上升了10%到25%，该公司精简了产品种类，将重点缩小到最畅销的产品上，从而提高海运效率。 针对美国制造商们普遍面对的供应链问题，美国政策组织美国制造联盟（AAM）主席斯科特·保罗表示，“你对供应链控制得越多越好。那样的话，你要么是第一个，要么就占了上风。” 不过，要控制供应链也并非易事。Honey-Can-Do公司的主要生产设施就位于亚洲。格林斯邦表示，他曾尝试将生产转移到墨西哥或美国从而缩短供应链，但截至目前还没有找到满意的供应商，“毕竟你也没法去卖你根本没有的东西”。 哈佛商学院教授史兆威（Willy Shih）也指出，让产品制造回流美国本土固然是当下的“流行词”，但预计美国制造业因此恢复恐怕还为时过早。 “我们会恢复，但这比你想象的要难。” 过去企业将生产从美国转移到中国时，转移费用可以靠生产成本减少的部分进行支付，如今企业试图反向操作时，却没有可节省的成本来支付转移成本。史兆威由此得出结论：“（所以）我们就是没法在美国组装iPhone”。 跨国咨询公司埃森哲（Accenture）运营服务集团首席执行官马尼什·夏尔马也表示：“我们的调查结果表明，这种（供应链的）中断可能长达3年。”  9月4日，富士康郑州公司加紧恢复生产赶制订单 图源：视觉中国 当下的供应链短缺，本土的供应链难寻，美国制造商恰好处在了不上不下的尴尬境地。不过，位于纽约的服装制造商Two-One-Two New York选择了第三条路——大量囤货。 目前，该公司已经囤下了大量的纱线和其他原材料，以应对价格上涨和更高的运输成本。“我们有很多存货。”该公司所有者兼总裁玛丽莎·富梅-南表示，“我们正在观望事态的发展。” 不过，史兆威并不赞同这种做法，甚至认为这会让企业“自食其果”。 “人们订购的东西比他们需要的要多，这加剧了短缺。”史兆威表示，由于企业赶在价格上涨之前抢购供应商品，这反而会使通胀进一步加剧。 
【英国议员想放宽BNO申请，英国政府不乐意了】
                        （原标题：英国议员想放宽BNO申请，英国政府不乐意了）
                     【文/观察者网 王恺雯】为方便乱港分子移居英国，近日一批英国议员提出一项修正案，希望修改英国国民（海外）（BNO）护照政策，允许1997年之后出生的香港居民申请BNO签证。 据东网等港媒报道，当地时间12月7日，英国下议院就有关修正案进行辩论，修正案未获英国政府采纳。 对于上述结果，有所谓的“人权组织”深感失望，叫嚣事情不会到此结束，期待上议院继续“施压”。  达米安·格林提出的修正案 报道称，上月初英国议会审议《国籍与边界法案》时，英国保守党议员、前副首相达米安·格林（Damian Green）提出一项修正案，呼吁放宽BNO签证申请资格，让父母其中一方持有BNO护照的香港人，也可以申请BNO签证。 修正案获得获得英国前卫生部长杰里米·亨特（Jeremy Hunt）、下议院外交事务委员会主席汤姆‧图根哈特（Tom Tugendhat）等20多名议员的支持。 当地时间12月7日，该修正案在下议院展开辩论，。 不过，英国负责移民和边境事务的政务次官凯文·福斯特（Kevin Foster）表示，该修正案没有设置年龄限制，也可扩展到从未踏足香港的持BNO护照人士子女，这会存在一些问题。 福斯特指出，不符合资格申请BNO签证的人士仍有方法前往英国，例如以学生身份或工作假期（即“青年流动计划”）等，而英国每年有1000个工作假期名额，比申请人数更多。 格林表示，他不会在下议院推动对有关修正案进行投票，希望给予政府官员更多时间，为适合香港年轻人的“流动计划”制定更好的细节。他又称，希望上议院版本的修正案能够获得通过。  达米安·格林  视频截图 BNO护照的签发对象为1997年7月1日之前出生的香港居民。今年1月，英国政府单方面改变BNO护照的性质，允许BNO护照持有者和近亲（包括配偶、未成年子女、1997年7月1日及以后出生的成年子女、需要接受看护的其他亲属）申请到英国居住、读书或就业，逗留满6年便可申请英国国籍。约有540万人符合申请资格。 不过，在不少乱港分子眼中，这些新政并不足以为他们提供帮助，因为1997年后出生的香港居民无法独立申请BNO签证，只能跟随其拥有BNO护照的父母一起前往英国；若其父母不愿去英国，他们也无法利用BNO政策。 格林的目标，是让年龄在25岁以下的乱港分子更容易进入英国。长期为乱港分子提供支持的英国组织“香港观察”称，截至2021年7月31日，因所谓“抗议案件”受到指控的香港人中，有93%的人年龄在25岁以下。 事实上，在英国下议院就此修正案展开辩论前，已有多家外媒指出，英国政府并不乐见放宽BNO签证申请范围。 彭博社4日援引一名知情英国官员的话说，有关修正案可能会大大增加有资格前往英国的人数，英国政府也担心那些无人陪伴的未成年人申请签证。 《泰晤士报》在6日的报道中，援引英国政府消息人士的说法，。 7日的辩论结束后，“香港观察”难掩失望之情，其在推特上声称，对英国政府没有为25岁以下的年轻人提供获得BNO签证的机会“深感失望”，英国政府认为现行的“青年流动计划”已经足以解决问题，这是“无稽之谈”。。 12月7日，外交部发言人赵立坚在回应有关英国正讨论延长BNO签证计划的提问时指出，中方已经多次重申在所谓英国国民（海外）护照问题上的立场。中方反对英方干涉中国内政和香港事务。英方这样做是损人不利己，注定也会失败。【环球网报道】“我的成就荣归香港，同时我很享受在中国生活。”近一年多以来，港人移居英国的报道时有所闻，但在英国土生土长的香港前刑事检控专员江乐士，选择长居香港。对于英国政府推出的英国国民（海外）（BNO）留英计划“5+1”方案，江乐士直指该计划只是利用港人填补英国劳动力不足，奉劝港人不要被英国政客的花言巧语所迷惑。香港《大公报》22日刊发对英籍资深大律师江乐士的专访，文章称，江乐士对香港有浓厚感情，绝非泛泛而谈。现时70岁的江乐士，于1978年加入港英政府工作，担任政府律师，1991年升为首席政府律师。1997年香港回归后，他出任刑事检控专员，直至2009年正式退休。“我对香港有浓厚的感情，因为大半生都在香港生活。香港为我带来家庭、朋友和刺激的事业，而我亦以自己的方式贡献香港。”他认为，中国人和蔼可亲，同时支持他的工作。“我非常欣赏中国，包括中国文化、历史和中国人。我有幸见证中国伟大复兴。在这个时刻身处香港，实在令人振奋。”文章提到，江乐士曾获得金紫荆星章，也曾担任国际检察官协会副主席，谈到哪些才算是其最大成就，江乐士表示，这不是一道容易回答的问题。“我最满意就是在1997年回归后，一直在刑事检控担任重要角色，坚守和推广传统的检控价值，以及贡献香港的司法系统。2001年，我带领律政司加入国际检察官协会，香港检控人员终于联系世界各地的检控官，这样提升了香港的形象。”长居香港已有43年，江乐士见证香港的高低起伏。2019年，香港发生史无前例的黑暴，即使他已退休多年，也忍不住仗义发声。“我的责任非常清晰，为了香港利益发声是应有之义。香港在世界各地仍然有很多朋友。我尝试让国际社会了解香港的实况，反驳假新闻，以及解释政府政策和目的。”黑暴期间，恶意批评香港警察的声音排山倒海而来，江乐士不断揭穿抹黑警察的谎言，“我知道警察很感激这些行动，我亦感到满足。”今年1月，英国政府推出的英国国民（海外）（BNO）护照“5+1”途径移民英国计划接受申请，企图吸引更多港人移民。“当他们到达英国之后，就会感受到巨大的文化冲击，需要从事他们不熟悉和不情愿的工作。专业人士不会热衷于蓝领工作，而只有少量储蓄的港人根本没有选择的余地。即使不是心甘情愿，也只能硬着头皮。假如他们山穷水尽，就要马死落地行（指失去优势条件），这样正是约翰逊的盘算。”江乐士表示。江乐士称，英国脱欧后不能再依赖欧盟的廉价劳工，导致运输、农业、建筑、食物加工、零售、餐饮甚至看护等行业大量缺人。英国要另寻新人填补空缺，而这些新人需要懂英语，有能力应付居住、医疗和教育，同时不会抱怨所做的工种，BNO计划正是为了填补英国劳动力不足的问题而出现。文章最后称，。“对于任何人以为在英国就可以逍遥快活，我的讯息十分清晰：你们应该庆幸自己生于香港，不要被政客的花言巧语迷惑，最重要就是思前想后。”
                    
【马丁·雅克：西方正衰落，但靠“中国威胁论”获“新生”】
                        （原标题：马丁·雅克参加2021年思想者论坛：西方正衰落，但靠“中国威胁论”获“新生”）
                     （观察者网讯）12月4日，由复旦大学中国研究院、观传媒、上海春秋发展战略研究院和《东方学刊》所共同主办的2021年思想者论坛在上海举行。来自不同领域的40余位专家学者齐聚一堂，思想的光芒闪动在线上线下。 此次论坛除了汇聚国内著名学者之外，也邀请到了多位知名国际学者参与，包括美国哥伦比亚大学可持续发展中心主任杰弗里·萨克斯（Jeffrey Sachs）教授、美国经济与政策研究中心联席主任马克·维舒特（Mark Weisbort）以及山东大学政治学与公共管理学院院长贝淡宁（Daniel A. Bell）教授等。 其中，大家所熟知的复旦大学中国研究院特邀研究员、前英国剑桥大学政治和国际研究系高级研究员马丁·雅克（Martin Jacques）今年是第三度参加思想者论坛，虽然不能亲临现场，但他仍通过视频的方式在线上发表了自己的独到见解。  马丁·雅克以视频形式参加论坛并发言 观察者网摄制  上午首场的活动主题为“后西方时代：中国模式与中国学”，马丁·雅克第三个发言，就此话题，在他之前的多名专家学者谈及了东西方的实力消长。听完他们的发言后，马丁·雅克在其发言的一开始就开门见山地指出，“西方的衰落仍在继续”。 他表示，特别是在过去5年里，特朗普的执政加速了这一进程，美国在全球范围内的声誉受到严重损害，其承诺扮演的全球角色也遭受质疑，现在的美国比上世纪的任何时期都要更加分裂和两极分化。去年美国大选前，其国内的政治精英们越发对美国“民主”、国家团结和西方联盟的未来感到怀疑，而在新冠疫情大流行之后，超过80万人死亡，经济遭受重创，美国发现自己正处于一场日益严重的生存危机中。 作为“全球霸主”，美国只有将中国视为“对手和威胁”，才能取得国内团结。而在特朗普执政时期，欧洲疏远美国这一长期趋势在大大加速，欧洲的经济衰退甚至比美国还要严重，但作为西方世界的两大支柱，即使双方有争执、不安、衰退和疏远，但仍在“对抗中国”上达成了一致。 “西方可以保持其全球优势地位，这是不可想象的，美国经济已不再强大到足以支撑这件事的发生。”马丁·雅克直言，美元仍是世界储备货币，只因目前还没有其他选择，但到2035年之后还会是这样吗？他给出的观点是：当中国的经济规模大约是美国的两倍，数字货币普遍通行时，美元不再会是世界储备货币，如此一来，美国将其他国家排除在全球金融体系之外，将其意志强加于别国的能力将大大减弱，那标志着“美国霸权之下的世界和平”（pax americana）将终结。  马丁·雅克发言视频截图  在马丁·雅克看来，西方秩序的衰落是全方位的，在东亚、非洲、美洲、欧洲以及其他地方都很明显，不仅仅是中国，土耳其、俄罗斯和印度也正在填补美国衰落所造成的空缺。 “我们是否已经生活在了后西方世界？这当然正在过渡，这是一个复杂多元的过程，在某些方面我们已经或多或少达到了这个水平，而在另一些方面还未达到。”马丁·雅克的发言是这样呼应活动主题中“后西方时代”这一字眼的，他认为，就全球贸易体系而言，西方霸权正迅速撤退，这就是为何特朗普试图破坏和边缘化世界贸易组织，且美国不存在于亚太地区的三大协议——RCEP、CPTPP和一带一路。 马丁·雅克还说，曾经接近于普世的西方体系正在分裂，转而被地区性体系补充或取代，虽然西方可能正在衰落，但它离“死亡”和“入土”还很远，他曾提出一种观点，即西方已经获得了某种新的生命力，那就是所谓的“中国威胁论”。 举例而言，2000年至2016年，人们对中国历史和中国文明越来越感兴趣，试图了解历史悠久的中国。可自2017年特朗普上台后，西方人几乎只会从1949年以后的历史来看待中国，2000多年中国历史就此消失。“中国被简化成中国共产党，而中国共产党又被视为是苏联共产党的同义词。更糟的是，我们甚至倒退了，有时感觉回到了冷战。”  马丁·雅克（前排左三）曾参加2017年“思想者论坛”政治分论坛 图自观察者网  发言中，马丁·雅克谈到了中国与西方世界的关系，他认为中国在很大程度上与西方产生了连结，尽管如此，在与西方的关系上，中国也遭遇到了不少严重挫折。 中国如何与世界交流？在马丁·雅克看来，过去5年里，中国应对西方无理攻击的许多尝试，成效并不明显，这让他有点担心。他说，这个问题没有捷径，只有找到向西方解释和教化的方法才行，而中国所锁定的受众不应该是西方的执政精英或外交人士，至关重要的是要关注广大西方公众，这就需要一种不同的语气和风格，不一定是要墨守成规的或好战的，可以是寻求共识、展开对话、非正式的、极具街头文化的等等。 “也许我们可以从TikTok在西方的巨大成功中学到些东西。”马丁·雅克表示，中国需要一种不同的基调来吸引西方受众，在这方面，可以学习年轻一代的影响力和方法，而不是官方的，因为那些离西方受众距离太远了，这一点，中国完全可以做到。 最后，马丁·雅克建议，如果可以的话，中国应变得更加开放，在这个改革开放的时代里，开放不仅仅是为了经济，也为了文化因素。对于西方公众和媒体人而言，中国仍然隐秘和有时难以理解，不够开放，他当然明白这绝对要追溯到历史根源，但保持神秘往往容易引起猜疑。 “对于中国而言，随着成为一个大国，全球的人们都期望中国更加自我开放，这是获得实力和影响力所必须付出的代价。非常感谢，祝愿本次论坛取得圆满成功。”马丁·雅克，这位被中国网友善意调侃为“知名中吹”、“英国开眼看世界第一人”的学者如此说道。
【韩国前总统卢泰愚去世，曾到山东“寻根问祖”】
                        （原标题：韩国前总统卢泰愚去世，曾到山东“寻根问祖”）
                    据韩联社26日报道，韩国前总统卢泰愚去世，终年88岁。韩联社报道截图韩联社报道称，卢泰愚因病长期卧病在床。最近因病情恶化，卢泰愚住进了首尔大学医院，接受医疗人员集中治疗，但最终未能恢复。卢泰愚是韩国第6任（第13届）总统，1932年12月4日出生于今韩国大邱达城郡。1955年9月从韩国陆军士官军校毕业后入伍，参加过越南战争。1980年，卢泰愚接替全斗焕出任国军保安司令。在全斗焕执政期间，他先后担任政务第二部长，为准备1988年奥运会新设的第一任体育部部长，内务部部长等职。他还曾担任1986年亚洲运动会组织委员长（1984年－1986年），1988年奥运会组织委员长（1983年－1986年）。卢泰愚 资料图全斗焕执政末期，卢泰愚被指定为全斗焕的接班人。六月民主运动中，卢泰愚发表了著名的“六二九宣言”，宣布改宪，恢复总统直选。1987年12月，卢泰愚在大选中击败金泳三、金大中和金钟泌，当选韩国第十三届总统。1988年2月25日，卢泰愚正式宣誓就职总统，这是韩国自1960年以来的首次政权和平交接。担任韩国总统期间，卢泰愚执政的民正党与金泳三的统一民主党和金钟泌的新民主共和党，合并成为民主自由党，扭转了“朝小野大”的局面。在其执政期间，韩国经济保持了平稳发展态势。1991年，韩国国民生产总值达到2808亿美元，经济规模由世界第19位上升为第15位。以1988年奥运会为契机，卢泰愚政府积极推行北方外交政策，先后与东欧、苏联、中国等社会主义阵营国家建立外交关系，并与朝鲜改善关系。1992年8月，中韩两国正式建立大使级外交关系。建交仅1个月后，卢泰愚便率团访华。据《齐鲁晚报》2014年报道，卢泰愚曾在就职总统后的第5天，就在青瓦台总统府召见祖籍为山东诸城的官员韩晟昊，希望从山东打开两国建交的突破口。1992年8月，时任山东省副省长的李春亭对韩国进行访问，卢泰愚在会见中说“自己是山东人”，并恳切期望能帮他寻根问祖。后经山东有关部门考察研究，确认卢故城即是卢氏宗族的发祥地。2000年6月18日，卢泰愚偕夫人一行到济南市长清区寻根问祖。
	
	
						
						
					据报道，在平安店镇卢庄村，他对宗亲们说：“长清是全世界卢氏的故乡……我们要共同努力，为建设好我们的故乡发挥自己的作用。”卢泰愚（右一）与长清县平安店镇卢庄村族人交谈。来源：《齐鲁晚报》卢泰愚总统任期届满后，1992年12月19日，执政党候选人金泳三击败金大中当选为新一任总统。作为首任文人政府，金泳三立即彻查自全斗焕时期开始的官商勾结活动。1995年11月16日，卢泰愚因筹集和侵吞秘密政治资金而被捕。12月5日，韩国检察机关对卢泰愚提出起诉。12月18日，卢泰愚首次在汉城地方法院出庭受审，成为韩国历史上第一位在法庭公开受审的前国家元首。随后卢泰愚被判无期徒刑，后又改判为17年有期徒刑，补交2628亿韩元罚款，1997年12月20日，在候任总统金大中建议下，卢泰愚获总统金泳三特赦。2013年9月，卢泰愚时隔16年全部缴清追罚税款。近年来，卢泰愚因健康状况原因鲜少露面。据韩媒此前报道，卢泰愚需以轮椅代步，且需要经常进出医院。另据韩国东亚日报报道，卢泰愚患有前列腺癌。
                    
【警惕！日美大规模联合军演创两个首次，针对岛屿争夺战】
                        （原标题：警惕！日美大规模联合军演创两个首次，针对岛屿争夺战）
                    【环球网报道 记者 林泽宇】据日本时事通讯社消息，驻日美军和日本自卫队7日举行军演，首次在日本国内进行了美军“海马斯”火箭炮系统的空中运输演习并对外公开。报道还称，日本自卫队在本次系列军演中首次参与了美国海军陆战队新概念“远征前沿基地作战”的训练。美日两国本次军演针对岛屿争夺战，值得警惕。美军“海马斯”火箭炮系统7日在日本国内首次进行空运训练从12月4日开始，美日两国在日本青森县八户演习场等地演练“火箭炮游击战”。日本陆上自卫队约1400人、美海军陆战队约2650人参演，演习将持续至17日。据时事通讯社报道，作为演习的一环，美军“海马斯”火箭炮系统7日从冲绳县的驻日美军基地经空中运输被运抵青森县。报道称，这是日美两国首次在日本国内举行“海马斯”火箭炮系统空中运输演习，两国还将演习情况对外公开。时事通讯社：美国海军陆战队火箭炮被空运，陆上自卫队和其举行离岛防卫共同训练据报道，演习中，驻日美军C-130运输机耗时约4个小时完成了“海马斯”火箭炮系统和美国海军陆战队队员的运输任务。在抵达青森县后，美军和当地自卫队SSM地对舰导弹部队汇合，将于8日进行对舰战斗训练。自卫队SSM地对舰导弹资料图此外，报道声称，本次系列演习针对防卫“日本西南诸岛”等情况，训练基于美海军陆战队提出的新概念“远征前沿基地作战”（EABO）。所谓EABO，该概念强调将地面部队提前部署至靠近对手的岛上或岸边，帮助陆、海、空部队更好生存和战斗。在该概念中，“海马斯”多管火箭炮系统被美军视为关键一环。值得注意的是，近年来，日本不断加强两栖作战能力建设，并多次与美国演练所谓“离岛防卫”。比如，2019年，美军“海马斯”多管火箭炮系统在日本南部岛屿之间进行跨区运送，到达目的地后不经阵地建设直接发射，命中数百公里外的目标。今年3月，美日在冲绳岛西北海岸附近进行“荒岛求生者”演习，进一步完善此类战术。此外，就在11月25日，日本陆上、海上、航空自卫队在鹿儿岛县种子岛举行了实战统合演习，模拟“夺回被占领离岛”的水陆两栖作战。“陆上自卫队水陆机动团”的队员乘坐特殊水陆两栖车辆登陆时的情况向媒体公开。11月25日约100名“水陆机动团”队员乘坐9辆AAV7水陆两栖战车，从停在距离海岸10公里处的运输舰上陆续抢滩登陆。据日媒报道，日本陆上自卫队和美军的日美共同方面队指挥所演习“山樱”的启动仪式，于12月5日在兵库县的陆自伊丹驻地举行。有专家分析称，尽管该演习只是使用计算机的桌面推演训练，但这一演习仍会对中俄构成危险。究其原因，专家分析称演习方案中可能包括彻底摧毁具体目标——如远东的俄罗斯军事基地以及南千岛群岛（日本称北方四岛——本网注）上和中国境内的军事目标——的提议。也有专家分析，美国和日本的主要目标是遏制中国。据悉，“山樱”演习始于1982年，其演习的最初目的，对美国来说，是为了提高美军与日本自卫队的协同作战能力。对日本来说，则重点关注所谓的“离岛防卫”。不过，后来的“山樱”演习就慢慢变了味儿。在2020年的“山樱”演习中，日本陆将竹本龙司称“为了实现自由开放的印度太平洋地区，提升共同作战能力是紧要课题。”从起初的“离岛防卫”到现在的“印太地区”，这一词转变的背后，是日本野心不断地膨胀。据悉，《日本宪法》第二章第九条规定：1、日本国民衷心谋求基于正义与秩序的国际和平，永远放弃以国权发动的战争、武力威胁或武力行使作为解决国际争端的手段；2、为达到前项目的，不保持陆海空军及其他战争力量，不承认国家的交战权。2017年2月，安倍提议保留第九条第一款“放弃战争”和第二款“不保持战力”，但应该明文写入自卫队的存在。这个举动反倒是引起了人们的注意，究其原因，日本宪法学界的观点普遍认为，日本自卫队的存在本身就是违宪的！正所谓名不正言不顺，但这丝毫不影响日本的一系列“布局”。眼下，尽管日本宪法排除了建造真正航母的可能性，但是近段时间以来，日本以所谓“安全保障环境严峻”为由在不断推进军事扩张。日本海上自卫队“出云”号、“加贺”号经过改装后，每艘舰可能将最多搭载24架F-35B战斗机。很明显，“闪电航母”已经成了日本聚焦的重点，而背后意图也十分明显，就是冲着中国来的。有专家曾分析，日本正步步为营，很有可能在未来5年内日本海上自卫队将形成双航母战斗群。同时，不排除未来改装、建造更多航母的可能性。另外，日本早已成为美国KC-46A空中加油机首个海外客户，看来日本正慢慢深入嵌入美国作战体系。美军正深度调整亚太军事部署，除不计后果对日本进行“松绑”放水，还通过出售新一代武器装备将其纳入美军作战体系，以便牢牢掌控日本。总之，美日沆瀣一气，各取所需。不过，值得警醒的是，一旦局面失控，美国也不过是搬起石头砸自己的脚。美国已有过无数次惨重教训，阿富汗的塔利班，基地组织的拉登，伊拉克的萨达姆，这些“出名”的国际恐怖组织，哪个不是在美国的支持下发展壮大的。可悲的是，美至今未从中汲取教训。除了与美国搞军演，日本还勾搭上了民进党。据岛内绿媒报道，自民党计划在本月内与台湾民进党来场线上“互动”，以视频的形式开展所谓的“经济安全2+2会议”，有消息称日本方面预定由自民党外交部会长、参议员佐藤正久和经济产业部会长、众议员石川昭政参加。不过搞笑的是，日本右翼媒体和台媒炒作所谓的“2+2”会谈并没有实际意义。原因是，日本自民党外交部会和经济产业部会与外务省和经济产业省不同，并不属于日本政府（内阁），换句话说，无论这些部门怎么作妖都对日本政府政策没有直接影响。也就是说，这仅仅只是炒作赚噱头罢了。佐藤正久是典型的日本右翼政客，曾屡次就涉华议题恶意炒作。除了佐藤正久，前日本首相安倍晋三也不得不提一下，他在本月初就跳出来大放厥词，拿台海议题炒作，说什么“台湾有事”等同于“日本有事”， “武力侵犯台湾，是对日本国土的重大危险，日本无法容许这类事情发生”。安倍还是省省吧，褪去首相光环还这么蹦跶，身置日本政府之外的自民党右翼政客难道就都是这副德性么？实在令人唏嘘。更挑衅的是，在中方发出批评后，安倍竟然自称“不胜荣幸”，这脸皮果然比城墙还厚。虽然安倍晋三目前“在野”，不过毕竟没有昔日当首相时的光彩，其言论影响力有限，但其涉台言论已触碰“一中”原则，必将对日后中日关系产生消极影响。原以为在去年安倍突然辞职后，日本政坛经历了一系列“地震”后中日关系有望重启，如今看来舆论属实有点乐观了。
                    
【24场龙卷风席卷美国五大州，或致超50人死亡】
                        （原标题：24场龙卷风席卷美国五大州，或致超50人死亡）
                     【文/观察者网 刘程辉】当地时间10日深夜，一系列强大风暴团突然席卷了美国中部地区，肯塔基州、阿肯色州、伊利诺伊州、密苏里州及田纳西州等五大州遭受到至少24场龙卷风袭击，造成超过20万户家庭断电，超过5500万美国民众面临严重威胁。肯塔基州州长安迪·贝希尔（Andy Beshear）透露，这场“毁灭性破坏”可能导致该州至少50人死亡，死亡人数可能会上升至接近100人。 综合美国有线电视新闻网（CNN）、《纽约时报》等美媒报道，这场动态蔓延的龙卷风风暴影响了全美超过一半的地区。在10日当晚龙卷风袭击发生前，阿肯色州中部和东部、密苏里州东南部、密西西比州西北部、田纳西州西部、肯塔基州西部、伊利诺伊州南部和印第安纳州西南部均发布了龙卷风警报。   一肯塔基州男子拍摄下了龙卷风现场视频 一名肯塔基州男子在社交媒体上发布了一段视频，再现了龙卷风发生时的场景。视频拍摄于当晚11点左右，时不时发生的闪电依稀映出了远方地平线处的巨大龙卷风，视频中还可以听到龙卷风袭来时尖锐的警报声。  在伊利诺伊州爱德华兹维尔，龙卷风造成美国电子商务巨头亚马逊一处仓库受到严重破坏而坍塌，约100名员工被困，截至11日上午搜救工作仍在进行中。当地官员表示，这场事故中已有“确认的死亡”，且“不止一人”，但具体伤亡数字还不清楚。 当地紧急事务管理署署长赫布·西蒙斯（Herb Simmons）回忆称，他们在10日晚上8点59分接到了这起事故的求助电话。西蒙斯说，部分坍塌地点在亚马逊大楼，但不知道是哪栋建筑，也不知道具体有多少人被困在里面。事故调查将是一个“漫长的过程”。 《圣路易斯邮报》2017年的一篇报道称，2016年，亚马逊在圣路易斯以东约25英里的爱德华兹维尔开设了两个物流仓库，雇佣了约2200人。 亚马逊发言人理查德·罗查（Richard Rocha）称这是一场“毁灭性的悲剧”，公司“向受害者、他们的亲人和所有受影响的人表示哀悼、祈祷和最深切的同情。”  本次龙卷风灾害影响范围严重程度（图自CNN） 此外，田纳西州至少有3人死亡，而阿肯色州一家养老院至少有1人死亡，5人重伤。 相比于其他州，肯塔基州受损情况尤为严重。肯塔基州州长贝希尔表示，龙卷风沿着长达200多公里的路径移动并造成严重破坏，该州可能至少50人在龙卷风袭击中丧生。随着搜救工作的推进，这一数字可能会继续上升，接近70人甚至100人。 由于事发正值深夜，肯塔基州各县救援人员在黑暗、强风和暴雨中寻找被困在倒塌房屋和建筑废墟中的人们。在受损最严重的梅菲尔德镇，龙卷风袭击该地区时，至少110人挤在一家蜡烛工厂内，“导致大量伤亡”。  肯塔基州蜡烛厂倒塌现场，预计超过100人被困（图自美媒，下同） 一位目击者称，当龙卷风离开后，蜡烛工厂“只剩下一堆瓦砾”。“当我到达这个区域时，各个方向都闪烁着警灯。树木倒塌，道路无法通行，现场看起来恍若一个战区......”这位目击者还表示，抵达现场的救援人员曾一度认为不会有任何的幸存者，但他们仍然听到了呼救声。虽然有些人没有受到伤害，但仍有大量人员下落不明。 龙卷风还导致位于肯塔基州西部的麦迪逊维尔市一列货运列车脱轨，但暂时没有人员伤亡的报告。受风暴灾害影响，肯塔基州一些高校已经取消冬季毕业典礼。 “这是肯塔基州历史上最艰难的夜晚之一，”当地时间11日凌晨，贝希尔在紧急召开的记者会上说道，“一些地区受到的冲击难以用语言来表达......随着黎明将近，我们会听到更多糟糕的消息。”目前他已宣布肯塔基州进入紧急状态。  美国肯塔基州被龙卷风掀翻的汽车和建筑废墟 肯塔基州参议院共和党领袖麦康奈尔（Mitch McConnell）发表声明称，他为受到龙卷风破坏的社区而逝去的生命祈祷。 截至当地时间11日上午，田纳西州有超过13.2万户家庭断电，肯塔基州近6万户，阿肯色州超过2.5万户，伊利诺伊州近2.4万户，密苏里州近1万户，总计超过20万户家庭断电。  《纽约时报》11日援引气象专家的话称，一般来说龙卷风是相对规模较小、持续时间比较短的气象事件，但这次龙卷风似乎是在一个很大的“集群”中爆发的，这也是近年来美国遭受龙卷风灾害的一个趋势。 美国高级气象学家丹·皮德诺斯基10日表示，“这就是我们所说的龙卷风集群爆发，即一个风暴系统在很大的地理区域产生大量龙卷风。”但在12月出现这样一个“规模庞大又强劲”的风暴系统是极不寻常的，该地区通常在5月或4月才会出现这种情况。 “这当然不是前所未闻，但在一年的这个时候，有这么大规模的龙卷风爆发，有这么多龙卷风报告，这有点不寻常。”皮德诺斯基说。 10日晚间，美国国家气象局发出警告称，这场“龙卷风雷暴”正从密苏里州东部向伊利诺伊州移动。联邦气象预报员说，当来自墨西哥湾的暖湿空气与冷锋相互作用时，这种天气系统的不稳定就产生了。 除了这场龙卷风风暴，美国本周末还将迎来一系列极端天气。从密西西比河流域到俄亥俄州的许多地区将遭受强降雨和洪水袭击。此外，美国中西部将降下大雪，南部地区可能会有零星龙卷风，加州也会迎来大规模降雨。美国气象部门预测，本周末这场极端天气预计将影响全美超过3500万人。 
【普京回击“中国威胁论”：20年前就有人开始拿中国吓唬我】
                        （原标题：普京回击“中国威胁论”：20年前就有人开始拿中国吓唬我）
                     【文/观察者网 刘程辉】 “从2000年起就有人开始拿中国来吓唬我，但从那以后，那些吓唬我的人自己也害怕了，并开始改变自己的对华政策。” 当地时间11月30日，俄罗斯总统普京出席“俄罗斯在召唤”年度国际投资论坛时，再度对中俄关系给予了高度评价，强调俄方将根据自身利益发展对华关系，不会受第三方影响。他直接反击了西方炒作的“中国威胁论”和对华围堵政策，并回应了有关“中国高超音速武器”“中国核武器现代化”等涉华问题。  30日，俄罗斯总统普京以视频连线方式参加“俄罗斯在召唤”年度论坛（图自俄总统官网，下同） 综合俄塔社、俄新社30日报道，普京在回答与会者提问时强调，俄罗斯和中国拥有大致相同的立场和原则，俄方支持中方在“一带一路”项目上的努力。普京说，俄罗斯尊重国际伙伴的利益，而这也正是中国对待俄罗斯的方式。 “我们认为，中俄关系将进一步深入发展，变得更加深刻、更有意义，对中国人民和俄罗斯人民都将产生积极的影响。”普京强调，“中俄关系是保持世界和平稳定的重要因素。” 普京表示，西方国家对中国的制裁和限制是“没有道理”而且“违反国际法”的，这些国家在对华竞争中的所作所为令人“难以理解”，有时甚至“令人反感”。 普京说，“他们对中国的各种制裁和限制在我看来是完全没有道理的，我认为它们违反了国际法准则。”
	
	
						
						
					 他拿美英澳三方安全协议（AUKUS）举例说，这就是针对中国而组建的联盟。“这种做法有时令人厌恶”，“一个国家建立起针对某个国家的紧密联盟，不仅无助于改善地区局势，还会使紧张局势进一步升级。” 在谈到西方国家渲染中国军事现代化所带来的威胁时，普京也给出了精彩的反击。 比如在“中国高超音速武器”的问题上，普京说：“我们看到了美国伙伴在这个问题上的反应，  30日参加线上论坛的普京 至于“是否担心中国核武器现代化”的问题，普京反问提问者，“美国并不担心法国和英国核武库现代化，俄罗斯为什么要担心中国呢？” 普京说，中俄两国关系正处在前所未有的高水平，俄罗斯并不担心中国军事能力的提升，况且俄方也正在发展自己的军事潜力。 随着经济的发展，军事实力增长是一个自然的过程。”普京说。 此外针对一些挑拨中俄关系、鼓动调整对华合作的言论，普京强调，中国实力的增长举世瞩目，但俄方不会根据第三方的利益调整外交政策，将按照俄罗斯自身利益发展对华关系。 实际上，这不是普京第一次公开对“中国威胁论”给出精彩反击。 在今年6月一次对普京的专访中，美国全国广播公司（NBC）主持人曾试图给中俄关系“挖坑”，提出“中国已经在研制第四搜航母，为何俄罗斯不像北约那样反对中国军事化？”。普京的回答十分干净利落：“中国是一个友好的国家，它没有像美国那样视我们为敌人。你难道对此一无所知吗？” “你说中国将拥有四艘航母，那美国有多少？”普京接着反击道，“你认为中国航母会越过中俄陆地边界吗？这是一场毫无意义的谈话。” 值得一提的是，今年是《俄中睦邻友好合作条约》签署20周年。中国驻俄罗斯大使张汉晖对此表示，在《中俄睦邻友好合作条约》精神的指引下，中俄关系经受住国际风云变幻的考验，日臻成熟、坚定、稳固，处于历史最好时期并迈入新时代，成为构建新型国际关系和人类命运共同体的生动实践。 就在不久前，普京也对中俄关系给出了高度评价。当地时间11月18日，俄罗斯总统普京在俄罗斯外交部委员会扩大会议上表示，中俄关系正处于历史最高水平，但并非所有人都喜闻乐见，虽然一些西方国家正试图挑拨离间，中俄还是会共同应对，扩大合作伙伴关系。 “我们将继续加强与中华人民共和国好邻居、好朋友的关系。中俄关系正处于历史最高水平，已成为全面战略伙伴关系。可以说，这是21世纪国家间有效合作的典范。”普京说。备受瞩目的中国-东盟建立对话关系30周年纪念峰会于11月22日举行。11月24日，中国驻东盟大使邓锡军举行线上记者会，就上述会议介绍有关情况。邓锡军在线上记者会上强调，此次会议开得非常成功，习近平主席出席会议，进一步巩固和深化了各国领导人的互信和友谊。领导人就未来合作达成多个重要共识，不仅为中国东盟关系引航定向，而且将为地区和世界的和平稳定、繁荣发展注入新的动力。在回答澎湃新闻（www.thepaper.cn）有关“一带一路”倡议在东盟进展情况以及“一带一路”为推动地区国家经济复苏发挥的作用的提问时，邓锡军大使表示，东盟是共建“一带一路”的重点地区，近两年，中国和东盟国家携手克服新冠疫情不利影响，推动共建“一带一路”合作取得积极进展，一批接地气、惠民生的标志性项目正在稳步推进。“中老铁路有望年底开通运营，将使老挝由‘陆锁国’变为‘陆联国’。印尼雅万高铁建设进度已近80%。文莱恒逸石化大摩拉岛综合炼化项目一期顺利实施，对文莱国内生产总值的贡献率超过5%，双方正在积极筹划启动二期工程。在‘一带一路’框架下，中国-东盟贸易投资合作规模也持续扩大，实现了互为最大贸易伙伴的历史性突破，双向投资累计已突破2000亿美元大关。”邓锡军大使24日向澎湃新闻细数中国和东盟共建“一带一路”所取得的成就。邓锡军大使还指出，经过八年多发展，“一带一路”已成为范围最广、规模最大的国际合作平台。在新冠疫情持续蔓延、各国经济社会发展遭遇严重冲击的背景下，共建“一带一路”为促进全球经济复苏、盘活地区经济循环提供了重要平台和渠道，将为东盟各国抵御疫情冲击、加速经济复苏、促进人民福祉提供重要助力。邓锡军大使强调，中国愿与东盟国家一道，坚定推进高质量共建“一带一路”，与《东盟全面复苏框架》有效对接，持续提升区域互联互通水平，维护产业链供应链稳定顺畅，深化电子商务、数字物流、清洁能源等领域合作，共同推进健康丝绸之路、绿色丝绸之路、数字丝绸之路建设，为本地区韧性可持续发展注入新的动力。9月15日，澳大利亚总理莫里森、美国总统拜登和英国首相约翰逊举行在线新闻发布会，向外界披露称，三国在先进防务技术共享方面结成了新的合作伙伴关系。莫里森透露，这一名为“AUKUS”（“奥库斯”）的新三边安全伙伴关系的第一项重大举措是向澳大利亚交付其首支核动力潜艇舰队。此事在东南亚引起广泛担忧。菲律宾前总统阿罗约11月9日便表示，美英澳三方建立“AUKUS”三边安全伙伴关系，协助澳大利亚建造核潜艇，东南亚国家对此可能引发的军备竞赛感到担忧。邓锡军大使24日回答记者提问时说，。在回应有关中美关系走向对亚太地区将产生何种影响的问题时，邓锡军大使指出，中美在亚太的互动是两国关系的重要内容，同样也应遵循习主席提出的中美双方相互尊重、和平共处、合作共赢的三点原则。美国在这一地区有传统影响和现实利益，中方并不排斥，乐见美方发挥建设性作用，愿同美开展合作，与包括东盟在内的地区国家一道共促地区发展稳定。邓锡军大使进一步指出，美国目前在本地区推行的“印太战略”充满冷战思维，以强化地区军事存在为支撑，以围堵中国为目标。无论是美日印澳 “四边机制”、还是“AUKUS”三边安全伙伴关系，都损害东盟中心地位，挑起大国对立对抗，破坏地区发展稳定。美方声称将出台“新的全面印太战略”，希望其改弦更张，能够聚焦互利合作，共谋发展振兴，共同维护地区的和平稳定。
【30多场龙卷风横扫美国六州，至少84死！拜登：将亲赴灾区】
                        （原标题：30多场龙卷风横扫美国六州，至少84死！拜登：将亲赴灾区）
                     【文/观察者网 鞠峰】 一夜之间，30多场龙卷风，美国6个州几乎满目疮痍…… 据美国有线电视新闻网（CNN）等媒体报道，当地时间10日夜里至11日早上，阿肯色州、伊利诺伊州、肯塔基州、密苏里州、密西西比州和田纳西州这6个州发生了至少30次龙卷风。最新统计显示这场灾害或已造成至少84人死亡。 肯塔基州是受灾最严重的地区，该州州长11日宣布，经历“历史上最艰难的一夜”后，这场灾难性的龙卷风已经带走超过70人的生命，并预计死亡人数可能最终超过100人：“我很确定（肯塔基州）这个数字超过70人……事实上，在今天结束之前，它可能最终会超过100，破坏程度是我从未见过的。” 美国总统拜登称这是“美国历史上最大的风暴之一”，并签署联邦紧急灾难声明为受灾最严重的肯塔基州提供额外援助。拜登表示，他将亲赴灾区，“共渡难关”。  龙卷风过境后的肯塔基州梅菲尔德市 据《纽约时报》12月11日报道，肯塔基州州长安迪·贝希尔（Andy Beshear）表示，该州截至目前已有超70人在10日夜里的风暴中丧生，其中有数十名蜡烛工厂的工人。贝希尔宣布肯塔基州进入紧急状态。 搜救队正在直接遭受龙卷风袭击的梅菲尔德市的工厂废墟中寻找生还者，已经从100多人里救出40多人，但贝希尔称，如果其他人能够生还，这将会是个“奇迹”。 对于深夜的风暴仍造成这么多人死亡的原因，当地选区的众议员詹姆斯·科莫（James Comer）对CNN表示，工人们（深夜）还在工作，因为该工厂持续“全天候运作”（going 24/7），部分原因是为了满足圣诞节蜡烛的需求。 目前，肯塔基州有上万人正断电断水。  肯塔基州梅菲尔德市 图自澎湃影像 贝希尔在记者会上介绍，梅菲尔德市就在龙卷风的路径上，这座城市“被摧毁了”。“我以前从未见过这般情形。你能看到建筑残骸、房顶等等挂在树上——如果树还没被吹倒的话。有些地区的受灾情况难以用语言形容，这是肯塔基州历史上最艰难的一夜之一。” “巨大的金属杆折成两半，建筑物‘凭空消失’，巨大的卡车被吹翻。可悲的是，很多人的家被完全被毁坏，”州长称，梅菲尔德工厂的死亡人数或已打破该州历史上龙卷风事件致死纪录。  11日，美国总统拜登在特拉华州举行记者会。 综合国会山报、BBC等媒体报道，拜登表示，这是美国历史上最大的风暴之一，他为那些逝去的、生死未卜的人以及他们的亲友祈祷：“联邦政府将竭尽所能，提供帮助，我们将共渡难关。”  拜登对风暴灾害发表讲话 拜登说，这是场“悲剧”，“每每在这种情况下，我们不是民主党人或者共和党人，我们都是美国人。” 此外，拜登对记者表示他将亲赴灾区。“我正在与肯塔基州州长和其他希望我过去的人合作，确保我能带着额外的价值过去，不会妨碍救援和重建，但我确实计划过去。” 拜登称，联邦应急管理署（FEMA）将于12日派团队赶赴灾区，提供更多的物资，并给无家可归者提供临时住处。 据CNN报道，除了受灾最严重的肯塔基州，伊利诺伊州的亚马逊仓储中心坍塌，也造成两人死亡。此外阿肯色州、密苏里州和田纳西州均通报死亡。CNN实时报道显示，这场风暴灾害或已造成84人死亡。据美国电力跟踪网站数据，此次龙卷风袭击造成其中4个州33万多用户断电。  坍塌的伊利诺伊州亚马逊仓储中心 图自澎湃影像 从10日晚上起，强大的风暴团席卷美国南部和中西部，至少30场龙卷风袭击肯塔基等6个州，持续到11日早晨，数万人断电，超5500万人人身安全遭到威胁。据气候垂直媒体Accuweather介绍，这场风暴的起因，是经历连续几天的温暖天气后，冷锋进入了美国中西部。 “这当然不是前所未闻，但在一年的这个时候，有这么大规模的龙卷风爆发，有这么多龙卷风报告，这有点不寻常。”美国气象学家丹·皮德诺斯基说。
【偷袭珍珠港80周年纪念日当天 约100名日本议员＂拜鬼＂】
                        （原标题：偷袭珍珠港80周年纪念日当天，约100名日本议员参拜靖国神社）
                    【环球网报道 记者 林泽宇】据日本电视台报道，日本右翼团体“大家一起参拜靖国神社国会议员会”成员约100名政客7日参拜了靖国神社。值得注意的是，今年12月7日是日本偷袭珍珠港80周年纪念日。12月7日上午，日本跨党派议员联盟“大家一起参拜靖国神社国会议员会”成员集体参拜靖国神社参拜人员包括经济产业副大臣细田健一、环境副大臣务台俊介，以及自民党、日本维新会、国民民主等党派政客。另据《东京新闻》7日报道，该组织原则上每年的春季例行祭典、秋季例行祭典和“8·15”日本战败日都会集体参拜靖国神社，但因为新冠疫情和备战众议院选举，这是他们自2019年秋季例行祭典后近2年零2个月以来首次集体参拜。值得注意的是，1941年12月7日是日本海军偷袭珍珠港的日子，这在日本也被视为太平洋战争开战的日子，这约100名国会议员参拜靖国神社当天正是偷袭珍珠港80周年纪念日。针对日本政客参拜靖国神社，中国外交部曾强调，靖国神社是日本军国主义发动对外侵略战争的精神工具和象征，供奉犯有滔天罪行的14名二战甲级战犯。日方在靖国神社问题上的消极动向，再次反映出日方对待自身侵略历史的消极态度。据韩联社报道，韩国外交部7日发表发言人评论，对日本国会议员当天集体参拜靖国神社之举表示忧虑和遗憾。评论称，日本新国会的负有领导责任的大批人士参谒美化殖民掠夺和侵略战争的靖国神社，韩方对此深表忧虑和遗憾。韩国外交部强调，只有正视历史，虚心省察过错，用行动展现反省诚意，国际社会才能信任日本。日本的跨党派议员团体“大家一起参拜靖国神社国会议员之会”的99名议员（68名众议员、31名参议员）7日上午集体参拜了靖国神社。经济产业省副大臣、环境省副大臣等政府副部级高官也在参拜之列。这是该会继2019年10月18日之后时隔2年2个月再次参拜神社。靖国神社是日本军国主义对外发动侵略战争的精神工具和重要象征，至今仍供奉对那场侵略战争负有严重罪责的甲级战犯。另据，北京12月7日电 (记者 邢翀)在太平洋战争爆发80周年之际，日本近百名国会议员集体参拜靖国神社。对此，中国外交部发言人赵立坚7日在例行记者会上表示，他们非但没有汲取历史教训，反而企图复活军国主义的幽灵。赵立坚表示，80年前的今天，日本偷袭珍珠港，发动太平洋战争。日本大批政要选择今天高调参拜靖国神社，绝非偶然，恐怕是蓄意为之，刻意挑衅。“据我所知，靖国神社里面的战史陈列馆‘游就馆’宣称，珍珠港事件是当年美国阴谋将日本拉入战争的圈套，日本被逼无奈才发动‘自卫战争’。日本政客在今天这个特殊的日子招摇过市，对靖国神社顶礼膜拜，究竟意欲何为？”
	
	
						
						
					赵立坚强调，靖国神社是日本军国主义发动对外侵略战争的精神工具和象征，供奉有14名二战甲级战犯。日本政要参拜靖国神社，再次反映出日方对待自身侵略历史不思反省的错误态度，中方对此坚决反对。日方应恪守中日四个政治文件原则，正视并深刻反省侵略历史，同军国主义划清界限，以实际行动取信于亚洲邻国和国际社会。赵立坚表示，今天是二战时期日本偷袭珍珠港和太平洋战争爆发80周年。日本军国主义发动的整个那场侵略战争，给地区国家特别是亚洲受害国人民造成了深重灾难，带来了无法磨灭的痛苦记忆。赵立坚说，几十年过去了，国际社会一直都关注日本能否对那段历史有一个诚恳、正确的认识。几十年过去了，日本仍然欠包括中国在内的亚洲邻国一个明确交待。几十年过去了，日本仍然有人否认甚至美化那段对外侵略历史和殖民统治。日前还有个别日本政客鼓噪“台湾有事”就是“日本有事”。就在今天，日本近百名国会议员招摇过市，集体参拜了供奉有二战甲级战犯的靖国神社。他们非但没有汲取历史教训，反而企图复活军国主义的幽灵。赵立坚强调，历史不容否认，正义不可亵渎。中方坚决反对任何开历史倒车的错误行径，坚决捍卫国际公平正义，坚定维护世界和平与安宁，坚定维护以联合国为核心的国际体系和以国际法为基础的国际秩序。日方应端正态度，深刻反省日本军国主义的法西斯暴行和反人类罪行，以实际行动取信于世界人民。据韩媒报道，韩国外交部6日发布《2021外交白皮书》，对2020年韩国外交政策基调和成果进行回顾，并将日本称为“最亲近的邻国”。韩联社日语版也发表了这则新闻，结果引发强烈争议甚至嘲讽。在这一年之间，日韩在领土、慰安妇、强征劳工等问题上的争吵受到国际社会关注，在日本民间、尤其是在网络上，可以看出明显的厌韩情绪。这种情况下，不知是否故意，韩联社日语版在翻译时省略了“关系”，淡化措辞，在报道中使用“最近的邻国”来描述韩国《2021外交白皮书》中涉及日本内容。尽管报道淡化了情绪，但在日本网民眼里，韩国《2021外交白皮书》是生硬地“套近乎”。此外，一些网民还抓住“最近的邻国”的漏洞，嘲笑起韩国人的地理知识。韩联社日语版报道称，在《2019外交白皮书》中，韩国称日本为“邻国”，不过次年就将表述改为“最近的邻国”。针对日韩关系，《2021外交白皮书》写道：韩国“基于解决历史问题和与日本在实质性领域推进面向未来合作的双轨基调，努力稳控并发展了韩日关系。”看到韩联社日语版的报道，有不少日本网民的反应是“恶心”，有网友称：“就算往好听里说，也让人感觉恶心。”还有人称：“日本已经完全倒向‘反韩’了，今后30年‘民意’也不会允许（日本政府）对韩国让步，太晚了。”此外，鉴于2020年期间日韩之间发生多次激烈争执，也有不少人认为韩国外交部“努力稳控并发展了韩日关系”的说辞自相矛盾，针对韩国《2021外交白皮书》涉日内容，有不少人称：“说这种话在日本被称为‘两条舌头’（说的话前后矛盾）。”还有人批评称，“国家亲自坦白是‘两条舌头’（政治）路线，不知羞耻的具有历史意义的公文。”甚至有人直接说，“应该是最近的敌国，写错了吧。”另一方面，因为韩联社日语版的翻译，韩国外交部被扣上了“地理小白”的帽子，更多的日本网民开始嘲笑韩国人“不会读地图”，吐槽韩国最近的邻国怎么想也应该是朝鲜。“实际上是朝鲜吧，就算把朝鲜当成自国，那也应该是中国，这帮家伙连地图都不会看吗？”“最近的邻国是朝鲜吧。”“把朝鲜当成国内吗？就算如此也是中国更近啊。”
                    
【安倍的话，“民进党当局不必太当真”】
                        （原标题：安倍的话，“民进党当局不必太当真”）
                    安倍晋三 资料图据新加坡《联合早报》网站12月15日报道，日本前首相安倍晋三两周内又发表呛大陆挺台湾言论，14日在一个研讨会上呼吁台美日加强从海空、网络到太空的能力，合力应对中国大陆。报道称，研究日本、美国和两岸的专家指出，美日鹰派都在呼吁加码吓阻解放军，但中美与中日关系大方向正趋缓和，已下台的前首相和美日鹰派能如何影响政府决策，还有待观察。长期研究日本的台湾师范大学东亚系主任兼政治研究所所长林贤参教授指出，美日都有鹰派要加码遏止“大陆攻台”，尤其是安倍晋三，作为执政的自民党最大派系细田派（清和政策研究会）会长，正企图牵制日本首相岸田文雄对中国大陆更强硬，希望在中美关系还未进一步和缓时，“乘机让日本增加发言权、扩张军力”。不过他也直言，岸田文雄 资料图 视觉中国曾任台湾淡江大学美国研究所所长的陈一新教授则指出，美日首脑对华的外交战略都已趋缓和，拜登已回归战略模糊路线，两岸研究学者、淡江大学中国大陆研究所荣誉教授赵春山则称，根据日本过去半世纪的表现记录，其外交性格都是“看着美国的风向抢搭巴士”。他认为，与其说台湾有事就是日本有事，下一句“等同日美同盟有事”才是重点，差别在于日本的行动往往取决于美国的态度。他指出，日本政府还是会务实考虑与中国大陆的经贸关系，并且只要看准美国的风向转变，就会亦步亦趋，不会贸然猛踩中国大陆的红线，更不会冒失撞翻中美关系的护栏。12月16日，驻日本大使孔铉佑应邀前往共同社“放送协议会”，就如何构建契合新时代要求的中日关系及媒体应发挥的作用等发表主旨演讲。以下为演讲全文：各位媒体朋友：大家好。很高兴应共同社放送协议会邀请，同媒体朋友们进行交流。听说今天有50多家媒体以线上或线下方式出席，这充分体现了日本媒体和社会各界对中日关系的高度关注。期待利用今天的机会，同媒体朋友们就中日关系及几个热点问题深入交流，同时共同思考媒体在推动中日关系发展中应发挥的重要作用。回顾即将过去的一年，中日关系最重要的一条新闻，就是在日本政权更迭伊始，习近平主席同岸田首相通电话，就以迎接邦交正常化50周年为契机、推动构建契合新时代要求的中日关系达成重要共识，为两国关系发展指明了方向。与此同时，中日关系形势依然复杂严峻，新老问题交织凸显，面临外部因素突出干扰，处在不进则退的关键路口。在这样的背景下，我们即将迎来邦交正常化50周年的重要节点。双方应以此为契机，从两国关系发展历程中汲取经验启示，思考如何妥善处理当下面临的问题，正确把握两国关系未来方向。第一条启示，就是双方要坚持相互尊重、求同存异，妥处意识形态和价值观差异。50年前的冷战时代，中日分属两大对立阵营，双方差异和分歧远超现在。尽管如此，老一辈政治家从两国人民根本利益出发，存政治体制、社会制度、意识形态之差异，求中日和平、友好、合作之大同，作出实现邦交正常化的战略决断，推动中日两国从敌对走向和解，为亚洲和世界的和平与发展作出了重要贡献。事实证明，意识形态和价值观差异不是国与国交往的障碍，更不应成为对立对抗的理由。50年后的今天，尽管冷战早已成为历史，但煽动意识形态对立和国家间对抗的冷战思维并未消退。在中美战略博弈加剧、美加大对华意识形态攻势的背景下，中日之间意识形态和价值观差异被人为放大凸显。特别是一段时间以来，日本国内一些人攻击中国制度道路，基于偏见和谣言谎言，炒作所谓涉疆、涉港人权问题，甚至对中方举办北京冬奥会搞政治操弄，鼓动所谓“外交抵制”的政治作秀。我们希望日方高度警惕这股危险逆流，坚决阻止其冲击破坏两国关系大局。我们也希望日方旗帜鲜明抵制体育政治化，对中方支持日方举办东京奥运会予以善意回应。第二，双方要践行互为合作伙伴、互不构成威胁的政治共识，把握合作共赢的正确方向。邦交正常化以来，中日关系在量和质上都取得了飞跃发展，有力地推动了两国各自发展，也为两国人民带来了巨大福祉。中国改革开放得到了日本的支持与帮助，同时中国的发展也为日方提供了巨大机遇。今年疫情背景下中日双边贸易额有望达到3800亿美元，大幅刷新历史纪录。中国连续14年稳居日本最大贸易伙伴，对华进出口在日对外贸易中占比均超过20%，3万多家日企在华投资兴业。像中日这样两个利益深度融合、紧密依存的国家，我们当然要互利合作、彼此成就，有什么理由不好好做朋友和伙伴？面对中国的发展，日本国内始终存在形形色色的“中国威胁论”。我们注意到，。就连中日利益联系最密切的经贸领域，主张加强合作的声音比以前少了，强化所谓“经济安保”的声音多了，把双方的互补依存说成是供应链安全风险，对正常的经贸科技合作人为干预设限，甚至有人鼓动对华“脱钩”、“断链”，似乎中国从日本最大的贸易伙伴变成了最大的经济威胁。在中美博弈大背景下，对于美对华打压遏制，有些人不假思索地跟风，似乎美国怎么做日本就应怎么做，而不去思考日方自己的利益到底是什么。如果任由这种势头发展下去，日本对华政策将误入歧途，中日关系健康稳定发展将无从谈起。中国到底是不是日本的威胁？中日到底要做伙伴还是对手？这是日方必须回答清楚的根本性问题。中国对日政策是一贯的、明确的，我们从未把日本当做对手或是敌人，始终主张中日和平友好、合作共赢。希望日方停止不必要的猜忌防范和误解误判，树立客观理性对华认知，奉行积极友善对华政策，以更加自信开放的心态推进对华合作，同时保持战略平衡自主，排除外部干扰，推动中日关系沿着正确轨道稳定向前发展。第三，双方要切实重信守诺，维护两国关系政治基础。中日作为近邻，存在矛盾分歧是正常的，关键要加以妥善管控，防止矛盾激化突出，干扰两国关系大局。邦交正常化以来，双方达成四个政治文件，为处理历史、台湾等重大原则问题立了规矩，也确认了互不干涉内政等重要原则。前些年，双方就妥处涉海等敏感问题达成了四点原则共识。既然我们有了这些规矩、原则和共识，就要信守承诺，不逾矩、不越线，知可为更要知不可为，妥善管控好矛盾分歧。事实充分证明，只有这样中日关系才能行稳致远，否则就会出乱子。在这里我想多谈一谈台湾问题。。少数国家与“台独”势力加大勾连，明里暗里怂恿支持，同样难辞其咎。这其中的因果关系必须讲清楚。我们愿以最大诚意、尽最大努力争取两岸和平统一的前景，但针对“台独”分裂活动和外部势力干涉，中方当然要作出坚决回应。任何人不要低估中国人民捍卫国家主权和领土完整的坚强决心、坚定意志和强大能力。
	
	
						
						
					凡是了解中日关系历史的人都清楚，一个中国原则是中日邦交正常化得以实现的前提，也是日方向中方作出的郑重承诺。台湾问题事关中日关系政治基础，事关两国间基本信义，是中日关系中最为敏感的问题，一旦处理不好将对两国关系造成破坏性影响。希望日方充分认清台湾问题高度敏感性，切实遵守中日四个政治文件原则和迄今承诺，在台湾问题上谨言慎行，停止挑衅滋事，不要向“台独”势力发出错误信号，以实际行动维护中日关系大局。各位朋友，邦交正常化50周年是中日关系发展的里程碑，也是新起点。我们希望双方一道努力，在充分汲取历史经验启示的基础上，进一步增进政治互信，深化互利合作，扩大人文交流，同时建设性管控好矛盾分歧，推动中日关系稳定改善发展，将一个更加牢固坚韧、成熟稳健的中日关系带向下一个50年。这不仅是两国政府的责任，也离不开包括媒体在内两国各界和广大民众的支持参与。媒体在中日关系发展进程中始终扮演着重要角色。自1964年中日互派记者以来，媒体作为窗口和纽带，为增进两国民众相互理解、推动实现邦交正常化作出了积极贡献。时至今日，媒体依然是两国民众了解对方的主要渠道，这一作用在疫情当下显得更加突出。我们希望媒体作为社会公器，充分认识到身上承担的这份沉甸甸的责任，为促进中日关系发展传递更多正能量。我每天接触到大量日本媒体报道，同很多媒体人士打过交道。坦率讲，一些媒体在涉华报道上没有尽到应有责任，各种负面信息大行其道，有些报道罔顾事实真相，充斥对中国的偏见和恶意。很多去过中国的日本朋友说，他们在日本获取的涉华信息都经过了过滤、裁剪和加工，与看到的真实的中国完全是两个样子。今年“北京-东京”论坛日方调查显示，80%以上的日本受访者认为本国媒体没有为两国关系发展发挥积极作用。为什么会出现这样的现象？值得各位媒体朋友深思。我无意利用今天的场合批评日本媒体，也并非要求各位只讲中国好话，而是期待日本媒体能够摒弃思维定势和偏见，回归事实真相，向日本社会呈现一个全面、客观、真实的中国。借助今天的机会，我想向媒体朋友提供几个观察中国的视角，希望能对大家客观公正报道中国有所帮助。一是从政治的视角，读懂中国共产党，这样才能读懂今日之中国。今年是中国共产党成立100周年，不久前召开的中共十九届六中全会全面总结了中国共产党百年奋斗重大成就和历史经验，审议通过了新的历史决议。我建议日本媒体积极关注会议和决议内容，从中掌握中国共产党的“成功密码”。相信你们会更加了解，为什么中国共产党能够从一个几十人的小党发展为拥有9,000多万党员的世界第一大党？为什么中国共产党能够领导中国取得今天举世瞩目的发展成就？为什么中国共产党能够得到14亿人民的衷心拥护？为什么中国会选择坚定不移走中国特色社会主义道路？我们讲中国共产党的领导是中国制度的最大优势，是中国各项事业取得成功的根本保证。这绝不是一句政治口号，而是经过100年历史和实践充分检验的时代的选择、人民的选择。一些西方人出于根深蒂固的意识形态偏见，将中国共产党描绘为威权和专制，把中国描绘成民主的绝缘体，无论取得多大成就都视而不见。以“民主领袖”自居的个别国家，极力打造所谓“民主对抗威权”叙事，召集所谓“民主峰会”，以一己标准划线，大搞拉帮结派，煽动分裂对抗，实质是假民主之名行反民主之实，将民主作为打压异己的工具、遏制别国发展的武器，最终不得人心、惨淡收场。我们始终认为，民主是全人类的共同价值。民主不是哪个国家的专利，而是各国人民的权利。民主的实现方式应当是多种多样的，不存在千篇一律的民主，更不存在高人一等的民主。一个国家民主道路行不行，关键要看是否符合本国国情，是否带来经济发展、社会进步、民生改善，能否得到人民支持和拥护，只有适合的才是最好的。一个国家的民主好不好，要由这个国家的人民自己来评判，而不是由外部少数人当判官。在中国共产党领导下，中国人民经过百年探索实践，找到了符合中国国情的民主新形态——全过程人民民主。我们的民主是真实的、广泛的民主，有着完整制度程序和参与实践，充分调动选举民主和协商民主两个积极性，将过程民主和成果民主、程序民主和实质民主、直接民主和间接民主有机结合，保障人民充分表达利益诉求、全程参与国家政治生活的权利。我们的民主是管用的、成功的民主，是以人民利益为中心、用来解决人民要解决的问题的民主，是真正给人民带来幸福感、获得感、安全感的良政善治。我们的民主是深受人民拥护的民主，即便是西方国家不同机构所做民意调查，中国人民对政府满意度长年保持90%以上，足以令自诩“民主样板”的国家自惭形秽。我们对自己选择的中国共产党领导下的制度和道路充满自信，同时也充分尊重别国自主选择的不同道路。我们愿与日方在相互尊重的基础上，本着开放包容的态度，围绕各自发展道路和治国理政经验平等对话、交流互鉴。双方在国际事务中也应积极弘扬民主精神，倡导尊重主权、平等协商、团结合作等正确理念，推进国际关系民主化。二是从经济的视角，把握中国高质量发展带来的新机遇。。虽然外界仍把增速作为观察中国经济的最主要指标，但我们自己早已摆脱了“唯速度论”，而是全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，推动实现质的稳步提升和量的合理增长。即便从增速来讲，中国全年预计增速超过8%，远高于全球平均水平和其他主要经济体。我们大力推进供给侧结构性改革，积极扩大内需，促进消费恢复，坚持创新驱动发展，经济增长韧性更强、底气更足。我们持续推进高水平对外开放，主动对接高标准自贸规则，畅通国内国际双循环，中国作为最大规模、最具活力并且持续扩容升级的超级市场魅力不减。我们多年来坚决打赢主动防范化解风险攻坚战，及时预警并积极应对企业债务问题等突出风险，手里握有充足的政策工具，有能力守住不发生系统性金融风险底线。我们可以自信地讲，中国经济稳的基调没有变，增的大势没有变，长期向好的基本面没有变。我们也清醒地认识到，在百年变局和世纪疫情持续冲击下，外部环境更趋复杂严峻和不确定，中国经济发展面临多年未见的需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力，困难和挑战明显增多。在刚刚举行的中央经济工作会议上，我们确定了明年经济工作稳字当头、稳中求进的指导方针，将继续坚定不移做好自己的事情，走好高质量发展之路，有能力、有信心保持经济稳中向好态势，这也将为世界提供更多新机遇。对于中国未来发展前景，内心阴暗的人可能还在臆想中国的崩溃，谨慎的人或许正在犹豫观望，但睿智的人早已捷足先登。我们欢迎日方作为中国近邻和合作伙伴，发挥近水楼台先得月的特殊优势，抢先抓住中国发展新机遇。三是从人文的视角，发掘“历史的中国”与“现代的中国”。中日有着绵延两千多年的悠久交往史，这种深厚的历史文化渊源赋予两国人民天然的亲近感，也是我们开展人文交流得天独厚的宝贵财富。上世纪80年代初，中国中央电视台和日本NHK电视台联合拍摄的大型纪录片《丝绸之路》，在日本掀起经久不衰的丝路热，深刻影响和塑造了一代日本人的“中国观”。音乐大师喜多郎先生当时并未去过中国，但他为这部纪录片创作的“丝绸之路”配乐，成为了不朽的经典，我相信正是中日特殊的历史文化渊源带给他源源不断的灵感。现在这个时代，我们需要涌现出更多《丝绸之路》这样的佳作，充分发掘中日之间的历史文化共性，激发两国人民的心灵共鸣。。建议日本媒体多从微观个体入手，走近普通中国人的日常生活，了解你的邻居真实的样子。日本导演竹内亮先生2015年开始拍摄《我住在这里的理由》系列纪录片，以没有剧本的自由形式，采访记录了200多位在华日本人和旅日中国人的真实故事，吸引两国网友的广泛关注。2020年疫情期间，他创作的《南京抗疫现场》和《好久不见，武汉》两部纪录片，让更多日本民众了解到真实的中国抗疫，也见证了武汉这座城市的涅槃重生。我们需要创造更多的机会和平台，增进两国民众的直接交流和相互理解。虽然双方语言不通、背景不同，但通过交流会发现彼此拥有共同的兴趣爱好，也有一样的喜怒哀乐，都在为自己的梦想而努力拼搏。相信这对于双方改善国民感情、夯实两国关系民意基础具有重要意义。四是从国际的视角，客观公正看待中国为地区和世界所做的贡献。中国始终以推动构建人类命运共同体为己任，坚定做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。我们是这么说的，也是这么做的。疫情至今，中国向全球120多个国家和国际组织提供超18.5亿剂疫苗，挽救了无数宝贵的生命，真正兑现了将疫苗作为全球公共产品的承诺。在“奥密克戎”新毒株肆虐非洲之际，中方宣布再向非洲提供10亿剂疫苗，为支持非洲国家抗疫送去了“及时雨”。即便如此，仍有一些西方国家抹黑诋毁中国搞“疫苗外交”。中国同170多个国家和国际组织签署共建“一带一路”合作文件，众多项目已扎根落地，造福当地民众，？这显然是双重标准。一个生动的例子，就是日前建成通车的中老铁路。修建中老铁路不是中方提出的，而是20多年前马来西亚总理马哈蒂尔倡议的“泛亚铁路网”构想中的关键一环，承载了老挝及全体东盟国家实现地区互联互通的美好愿望，最终在中国的支持援助下得以建成。这条全长1000余公里、穿越167座隧道和301座桥梁的铁路，使老挝一步迈入了动车时代，圆了老挝世代人民“陆锁国”变“陆联国”的夙愿，将老挝真正同中国和东盟大市场联结在一起，成为老挝经济发展的快车道和致富路。日本长年来参与东南亚基础设施建设，中日双方完全可以积极开展第三方合作，共同致力于推进地区互联互通和一体化建设，为地区国家带来更多福利。最后，感谢共同社放送协议会举办今天的演讲会，期待今后继续同日本媒体朋友们进行坦诚深入交流。希望日本媒体肩负起重要责任，为促进日本社会树立正确对华认知、推动中日关系改善发展作出积极贡献。
【还关注支持率吗？拜登：60%的时候还关注，现在40%了不看了】
                        （原标题：还关注支持率吗？拜登：60%的时候还关注，现在40%了不看了）
                     （观察者网讯）上任以来，拜登支持率一路下跌，如今已跌至41%左右，和前总统特朗普差不多。  当地时间12月11日，拜登以视频连线方式参加美国全国广播公司（NBC）举办的《吉米今夜秀》节目，回应上任以来的基建法案、疫苗、通货膨胀等多个议题。当被问及是否关注支持率时，拜登尴尬回应称，在支持率60%多的时候还关注一下，现在到了40%多就“不在意了”。      节目一开始，拜登便再次宣传起了自己基建法案和“重建更好世界”倡议，称“美国曾经拥有世界上最好的基础设施”，但现在全球排名第13。拜登强调，基建和生活质量密切相关，以及与“是否具有竞争力”有很大关系。  随后，拜登夸耀称，自己的基建计划能够替换城市管道，保证全国各地都有网络，还能够创造数百万个工作机会，改变很多人的生活质量。而“重建更好世界”倡议能够“显著降低”工人和中产的生活成本。  “因为世界正在改变，我们远远落后了。”      但当主持人提问，“重建更好世界”社会福利法案是否能在今年结束之前在参议院得到通过时，拜登只能无奈回答：“我希望可以。”  拜登称，他现在来通过该法案，“这会很艰难，但我相信我们可以做到。如果我们做不到，我们会坚持下去，直到我们完成为止。”  主持人借此提问，如何看待民主、共和两党的分裂，拜登则以刚刚去世的共和党前领导人鲍勃·多尔（Bob Dole）举例称，“我们意见不同，但我们曾经是朋友，我们曾经有很多这样的关系，它现在仍然存在。”但是，拜登将责任全部推给了特朗普，称是特朗普狂热粉丝“匿名者Q”和共和党的极端分子，以及特朗普的那种“充斥着巨大谎言（的派别）”让两党一致变得非常困难，他“相信很多共和党人也会认同这个观点”。  随后，在疫苗问题上，拜登称，他没有想到疫苗问题会被政治化，并再次呼吁公众接种疫苗。拜登还不忘强调，接种疫苗是“爱国”行为。  紧接着，主持人抛出了一个尴尬的问题：“你现在有多关注支持率？”  拜登尴尬揉眼，笑称，“不再关注了。”引发全场哄笑。  拜登继续“打太极”称，自己是在“开玩笑”。拜登说，      “事情是这样的。”拜登说，“我们已经在不到一年的时间里，发生了很多事情。人们很害怕，人们很焦虑，人们很担心。人们收到了太多不准确的信息，不是关于我的，而是关于现在的状况的。他们被告知，大规模战争即将到来。事实是，经济增速超过了60年来的任何一个时期。”  不过，根据美国劳工部11日发布的数据，，创1982年6月（39年）以来的最高水平。扣除食品和能源的核心CPI同比上涨4.9%，涨幅比10月的4.6%还要大，这也是1991年以来的最高涨幅。上月11日，美国CPI刚刚创下31年最高水平。节目中，拜登也承认，“美国确实存在通货膨胀”，但称正在逐步得到控制。  值得注意的是，根据美国消费者新闻与商业频道（CNBC）12月10日公布的统计数据，拜登的总体支持率稳定在41%的低水平，有高达50%的人对拜登政府持否定态度。其中，经济政策支持率最低，37%的民众支持，高达56%的民众不支持。约41%的民众认为明年美国的经济状况会恶化。  不仅如此，美国人对于民主党和共和党的态度也在发生巨大转变。在美国人“更喜欢哪个党派控制国会”这一问题上，回答共和党的比例不断上升，达到了44%，首次比民主党高出了足足10个百分点。   
【约翰逊去年圣诞活动照片曝光，英媒：他的信誉已到崩溃边缘】
                        （原标题：约翰逊去年圣诞活动照片曝光，英媒：他的信誉已到崩溃边缘）
                     【文/观察者网 赵挪亚】英国首相官邸的“圣诞派对丑闻”还在延烧。 据英国《镜报》12月11日独家报道，去年首相官邸举行“秘密圣诞派对”的前三天，鲍里斯·约翰逊参加了另一场“圣诞问答”活动。活动期间，伦敦正实行新冠疫情二级限制，约翰逊和政府员工的举动已经违反了防疫规定。随后，首相官邸承认事情属实，表示首相“短暂”参加了会议，感谢工作人员在疫情期间的“辛勤工作”。 报道评论称，约翰逊的信誉已到“崩溃边缘”。而美国有线电视新闻网（CNN）则列举了约翰逊目前在内政外交上所面临的的五大丑闻。  《镜报》获取的约翰逊参加问答的图片 《镜报》12月11日报道称，去年12月15日英国首相官邸举行了一场“虚拟问答”活动，目的是为慈善机构筹集资金。原本，活动计划员工通过网络远程参加活动，但当天还是有很多人前往官邸内。 许多员工在超市内买好葡萄酒和起泡酒，来到工位前，参加这场问答比赛。知情人士透露说，意见办公室内，有“四支队伍”，每支队伍又由6人组成。 约翰逊也来到现场参加了活动，他身边有两名顾问。测试进行到一半的时候，约翰逊出现在了屏幕上开始提问。随后，他还宣布给员工发放一件小礼物，一个唐宁街10号门的青铜领章。 消息人士称，问答活动在晚上9点左右结束，但工作人员留下来喝酒聊天了大约两个小时。大多数人留在自己的办公室里，但也有少数人在大楼周围走动，与同事混在一起。 约翰逊和官邸内员工们的表现，显然违反了伦敦当时的防疫限制。英国官方的防疫指南规定，在二级限制之下，即使在“工作合理必要”的情况下，任何人都不能参加其他家庭的两人或两人以上的室内聚会。 不过，就在上周另一场圣诞派对丑闻被曝出之际，约翰逊方面曾声称官邸内“没有举行过任何派对”。《镜报》称，此次曝光“严重削弱了这一说法”。 约翰逊上周还曾说：“我可以告诉你，我们在任何时候都遵守了防疫指导方针。” 但在本次问答细节浮出水面后，一位知情人士称：“这（活动）只是文化的一部分，首相对此熟视无睹，他看起来对此没有意见。” 还有内部人士说：“没有人质疑过这是否违反规定，或者我们是否不应该这么做。我们就这么做了。当时我们甚至没有意识到我们所做的是多么严重的错误。我现在意识到，这实际上是相当离谱的。我们觉得自己工作非常努力，工作了很多时间。现在回想起来，我承认我们不该那样做。” 由于时间接近，人们自然把此次事件与上周被曝另一场丑闻联系在了一起。去年12月18日，约翰逊的首相官邸举办了非公开的圣诞节派对，当时有数十人参加。派对上的人们丝毫没有保持社交距离，他们当时一边做着游戏，一边享用着食物和酒水，直至第二天凌晨。 在此情况下，一个视频引爆了英国民众的怒火。“ITV”7日曝光的视频显示，为了对付去年12月22日的记者会，包括时任首相新闻秘书阿莱格拉·斯特拉顿（Allegra Stratton）在内的一众幕僚非但不以上述派对为耻，反而在彩排中一个个嬉皮笑脸，共同谋划着该要如何把此事掩盖过去。  虽然舆论沸沸扬扬，但上周伦敦警察厅（Metropolitan Police）表示，由于“缺乏证据”，以及不调查追溯性违反冠状病毒法规的政策，因此他们“在这个时候”不会调查有关首相官邸节日活动的指控。 此事招致反对党工党的强烈反对。工党副领袖安吉拉·雷纳（Angela Rayner）表示：“约翰逊真的觉得，别人有一条规则，他自己又有另一套规则，他不适合领导这个国家。” 《镜报》称，自己披露的执政党违规行为已经引发了公众的愤怒，约翰逊的信誉已被推到了崩溃的边缘。 CNN则列举了约翰逊目前在内政外交上面临的5大丑闻。上周，约翰逊政府刚刚临时宣布新一轮防疫措施，要求人们在大部分室内戴口罩，远程工作，以及在进入夜店等特定场所前，出示48小时内的疫苗和阴性证明。此举被外界认为是约翰逊政府为转移圣诞派对丑闻注意力而仓促推出的举措。 上月，英国保守党议员接连被爆出“贪腐”丑闻，不仅利用“兼职”获取丰厚收入，甚至利用职务为企业寻求便利。约翰逊一度“护短”，干预调查，保护被控“腐败”议员。但当地时间11月17日，约翰逊终于承认，自己的行为“完全错误”，“阴沟翻车”了。 本周，曾供职英国外交部的拉斐尔·马歇尔又在提交英国议会的一份证词中抨击英国外交部门存在官僚主义、运转不良、缺乏计划等问题，由此导致英国从阿富汗撤离平民行动的混乱和失败。 “约翰逊的12月，像一个充满负面新闻的日历，每天都有新的指控。”对于约翰逊，CN如此评论。 
【法属新喀里多尼亚闹独立，马克龙这句话敲打中国？】
                        （原标题：法属新喀里多尼亚闹独立，马克龙这句话敲打中国？）
                     【文/观察者网 刘程辉】当地时间12日，位于南太平洋的法属新喀里多尼亚举行第三次公投，决定是否脱离法国独立投票结果当天晚间出炉——独立未获通过。由于大多数支持独立的原住民出于对法国不满而抵制公投，这次投票结果与此前差距惊人，“独立派”的票数还不到4%。 值得一提的是，中国是该地区最大的贸易伙伴之一。此前便有西方媒体及政客渲染称，中国可能会从新喀里多尼亚独立中获益，提升在南太平洋地区的影响。甚至连法国总统马克龙也亲自上阵对中国“含沙射影”。而本次公投结束后，。  新喀里多尼亚地理位置  据《纽约时报》13日报道，公投日一早，一些支持留在法国的选民陆续前往投票站，而那些设在支持独立地区的投票站，几乎没有人使用。截至投票当天下午5点，这场公投的投票率从去年第二次公投时的79%骤降至42%。这直接导致了“留法派”的票数达到了96%，而此前两次公投结果均接近“五五分”。  《纽约时报》报道：新喀里多尼亚对独立说“不” 投票率如此之低，与支持独立的原住民采取抵制措施有关。此前，受到新冠疫情影响，原住民卡纳克人要求推迟公投时间，但遭到法国总统马克龙的无情拒绝。报道分析，考虑到明年4月举行的总统大选，马克龙似乎想借公投提升法国的国际形象，为谋求连任助力。 要求遭拒后，大部分支持独立的卡纳克人抵制了这场公投。“法国政府丝毫不在意卡纳克人的生死，”一名支持独立的政党领导人丹尼尔·果阿（Daniel Goa）表示，“尽管那些想独立的人们没有得到尊重，但非殖民化进程仍在向前推进。” 为了镇压公投可能出现的意外情况，法国出动了数千名安全部队成员维持治安。去年独立公投失败后，一些卡纳克青年曾放火烧毁了当地镍矿设施并封锁了主要道路。 虽然投票率还不到一半，这场公投俨然成了“反独立”派的独角戏，但马克龙依然对结果颇为兴奋。当公投结果传回巴黎后，马克龙在电视讲话中赞扬道，“因为新喀里多尼亚选择了留下，法国变得更加美丽了。”  自然，马克龙心情如此“美丽”背后，西方媒体指向了中国。 早在今年7月，马克龙在法属波利尼西亚的演讲中，曾试图挑拨南太平洋地区和中国的关系。。 作为法国的海外属地，新喀里多尼亚每年接受法国提供的15亿美元资金，而剩余资金大部分来自于向中国出口镍矿。中国也是该地区最大的贸易伙伴之一。《南华早报》曾透露，2018年，新喀里多尼亚对华出口总额达到10.6亿美元，超过对所有其他国家的出口总额。  新喀里多尼亚的首府努美阿湾的全景，图自美媒 除了马克龙，新喀里多尼亚亲法国的经济、对外贸易和能源部长克里斯托弗·盖吉斯（Christopher Gygès）也“松了口气”。“法国的存在将保护我们不受中国胃口的影响，避免他们控制这一地区。” 实际上在半个月前，西方就有人操心这场公投若通过，可能会提升中国在南太地区影响力。但对这种无聊的臆测，外交部发言人赵立坚在11月30日记者会上直言，“那些人可能想多了。新喀里多尼亚独立公投系法国内部事务，中方对此不作评论。”  如此担心属地独立从而倒向中国，法国的敏感也许正源于他们对当地人的所作所为。 19世纪中叶，位于南太平洋的新喀里多尼亚遭到法国殖民，作为法国的海外流放地。二战后，该地区成为法国的海外属地。然而，该地区卡纳克原住民却遭受着广泛歧视，与欧洲定居者后裔产生了数十年冲突。1987年，当地人与法国宪兵与军队爆发流血冲突，共有19名原住民在那次事件中遭到法国屠杀。 尤其是当地镍矿被发现后，法国政府从亚洲和太平洋其他地区引进了大量劳工掠夺财富，让他们在矿场工作，严重挤压了原住民的生存空间。持续的冲突和外来疾病对卡纳克人造成了致命的伤害，他们的人口在大约70年的时间里减少了一半。到了现在，原本是这片土地主人的卡纳克人，反倒成了少数族裔。   “卡纳克和社会主义民族解放阵线”旗帜，也被当地居民用作非正式的新喀里多尼亚旗，以替代法国的三色旗。（图自法媒）  与赚的盆满钵满的法国人相比，新喀里多尼亚的收入差距持续拉大。卡纳克人占据了当地贫困、失业、入狱人数的绝大部分，失业率超过40%。法国人还试图“阉割”原住民受教育的机会，导致卡纳克人几乎没有人成为医生、律师或是工程师。 为了压制原住民的反抗，法国曾在1998年与该地区领导人签署《努美阿协议》。根据这份协议，新喀里多尼亚将就其政治地位举行最多三次全民公投。倘若多数选民选择“独立”，新喀里多尼亚将进入独立过渡期；否则该地区仍将是法国海外领地。 在2018年举行的首次全民公投中，有超过43%的选民支持独立。投票赞成独立的人绝大多数是卡纳克人，而支持与法国继续保持联系的人则是欧洲血统或其他非土著群体。2020年举行了第二次公投，赞成独立的比例上升至47%。 支持独立的人认为，独立能够使该地区获得充分的主权，减少殖民化和不平等，并与其他太平洋国家建立更加广泛的联系。而在反对者看来，他们为自己与法国的联系感到自豪，他们认为自己高水平的生活以及良好的公共服务，在很大程度上得益于法国提供的资金补贴。 尽管三次独立公投均未成功，但当地人的主权梦想并没有终结。 “我们正走在解放的道路上，这才是最重要的。”来自原住民社区的新喀里多尼亚总统路易斯·马普（Louis Mapou）说。
【入乡随俗，中国大使袒露上身参访斯里兰卡最大印度教神庙】
                        （原标题：入乡随俗，中国大使袒露上身参访斯里兰卡最大印度教神庙）
                     据“亚洲雄风”公众号消息，12月16日上午，中国驻斯里兰卡大使戚振宏在结束对斯北部省首府贾夫纳的访问前，率使馆工作组参访斯最大印度教庙宇、被誉为泰米尔精神家园的康达斯瓦米神庙（Nallur Kandaswamy Kovil）。 戚一行按照泰米尔传统（男士袒露上身、腰以下着白布，以示对众神尊敬）进入寺庙，在寺庙祭司引导下遵照印度教仪轨先后参观了庙内各殿龛、塑像及壁画。多家泰米尔媒体前往现场争相直播，斯社交媒体也纷纷对此访予以高度评价，对中国外交走入民间、走进基层、走近人心的新形式表示赞赏，对中国大使充分尊重泰米尔民族文化及信仰表示感谢。    康达斯瓦米神庙始建于10世纪，供奉印度教主神湿婆次子、战神室犍陀（即佛教的韦陀菩萨），历史上长期作为贾夫纳王国的政治和宗教中心。该庙17世纪毁于荷兰殖民者，18世纪重建，至今仍是斯里兰卡泰米尔人及广大海外侨民心中最神圣之地。 
【外媒给立陶宛“泼冷水”：欧盟对中国“没好牌可打”】
                        （原标题：外媒给立陶宛“泼冷水”：欧盟对中国“没好牌可打”）
                     （观察者网讯）立陶宛前脚刚嚷着要向欧盟“诉苦”，外媒后脚就“泼了盆冷水”。 12月16日，美国政治新闻网站Politico欧洲版接连用“没有什么好牌可打”、“无能为力”、“没有火力”等字眼，描述欧盟在中立两国关系中的操作空间有限。  报道截图 文章援引商业组织称，中国对立陶宛的禁令正影响到一些使用立陶宛供应链的其他欧盟国家制成品，比如法国、德国和瑞典。 中国欧盟商会主席伍德克（Jörg Wuttke）说，中国施压更广泛欧洲商界的行动是“前所未有的”，使供应链形势变得更加复杂。 而在美媒看来，中国对立陶宛的所谓“贸易攻击”，暴露了欧盟的“无能为力”。中国迅速加大对立陶宛的“经济打击”力度，欧盟却“没有什么好牌可打”。16日，27个欧盟国家领导人会议只挪出很少时间讨论这桩事。而这项争端，可能将暴露欧洲为此采取贸易行动的空间有多小。 Politico称之为“没有火力”，因为目前，欧盟的解决方案还是惯常思维：让贸易部门处理，以及看看世界贸易组织能做些什么。这两种办法，都没有多少“弹药”可用。 立陶宛一名高级官员承认，除了瘫痪的世贸组织和“柔软”的外交之外，欧盟没什么选择。 欧盟贸易专员多姆布罗夫斯基斯（Valdis Dombrovskis）曾口头支持立陶宛，宣称要调查中国是否遵循世贸组织规则。立陶宛官员则称，正与欧盟委员会合作，以将此案提交到世贸组织层面。 "然而，不管他愿意提供多少帮助，他的选择是有限的。”Politico说。比如，欧盟没有与中国之间签订双边贸易协议，无法借此影响局势。欧盟 资料图 来源：视觉中国 报道提到了一份针对那些“干预欧盟成员国合法主权选择”国家的“反胁迫”草案，这份草案最初是为了应对美欧贸易纠纷。但美媒同时指出，欧盟各机构对草案达成一致之前，可能还需要数年的讨论。 再看世贸组织，争端解决程序将耗费数年，尤其该组织“最高法院”还处于瘫痪状态。其他途径，同样需要时间。 对此，“欧洲对外关系委员会”智库反胁迫政策专家哈肯布罗希（Jonathan Hackenbroich）也说：“目前，很难看出欧盟能有什么回击。这是一个非常有说服力的案例，暴露了欧盟工具箱中的短缺，以及出台反胁迫手段的必要性。” 不过，哈肯布罗希同时从立陶宛身上得到了警示：“我们必须团结一致，但‘反胁迫’手段不应该激励单一欧盟国家推行任何一种单独的外交政策，然后让其他国家共同承担成本。” 稍早前的12月9日，路透社曾独家报道称，立陶宛外交部副部长透露，中国已要求跨国公司二选一：与立陶宛企业切断联系，否则将被排除在中国市场之外。 这一消息得到拥有2700余家会员企业的立陶宛工业家联盟的证实。该联盟负责人称，这是他们第一次看到中国向跨国企业提出类似要求，“以前这只是可能发生的威胁，现在变成了现实”。 对此，我外交部发言人汪文斌在当天例行记者会上强调，中方一贯按照世贸组织的规则行事。汪文斌 资料图 “立陶宛背信弃义，公然违背中立两国建交时向中方所作政治承诺，在世界上制造‘一中一台’，严重损害中国国家主权和领土完整，在国际上开创恶劣先例，性质极为恶劣。我们坚决捍卫国家主权和领土完整，坚定维护自身核心利益。”【环球时报综合报道】立陶宛外交部15日宣布将驻华外交人员全数撤离后，一些外媒随即与其一起炒作，声称“安全顾虑”“遭遇胁迫”是撤离的主要考虑。中国外交部发言人汪文斌16日在例行记者会上就此表示，相关说法“纯属无中生有”，敦促立方“尽快纠正损害中国主权和核心利益的错误行为”。召回大使、外交关系降级……中立关系走到现在这一步，是非曲直很清晰——立方违背承诺，公然制造“一中一台”。但现在它却虚伪做作地将自己打扮成“受害者”。一位中国学者接受《环球时报》记者采访时说，“立陶宛做了脏事、坏事、糟事，不努力改进缓和关系，反而在各个环节诋毁中方。这是一种无道德、无下限的做法。”“所谓立陶宛驻华机构人员担忧自身安全，以及中国政府禁止中方雇员为立驻华代办处工作的说法纯属无中生有。”汪文斌16日指出，中方一贯高度重视保障外国驻华外交机构馆舍和人员安全，保障包括立方在内的各国驻华外交机构正常开展工作。立方也从未向中方提及自身安全有什么问题。汪文斌表示，中立关系受损的是非曲直是十分清楚的。如果立方不正视现实，不反思和纠正错误，反而推卸自身责任，只会给两国关系带来更大冲击，使两国人民感情受到更多伤害，最终受损的还是立方自己。从15日起，一些外媒援引所谓消息人士的话称，立陶宛撤离人员是因“安全顾虑”“遭遇胁迫”。据英国《金融时报》报道，3名“知情人士”称，维尔纽斯担心他们的人员可能会失去外交豁免权，继续驻留将有安全风险。台湾“中央社”援引立陶宛外交界消息人士的话说，“难保中方不会制造更多技术障碍，甚至找理由暂停水电供应……”据报道，对于媒体所称“胁迫”，立陶宛外交部称，这并非撤离主因，而是北京单方面强力要求立大使馆改名为代办处，要求驻华人员重新申请身份识别文件，这引发安全疑虑。立方还宣称，正就立驻华外交机构业务运作的技术问题及立方人员驻华权责等进行磋商，愿持续与中方对话，在达成互惠协议的前提下，寻求完全恢复使馆功能。对此，。他对《环球时报》记者说，立陶宛声称在尝试与中国磋商之类，很明显其言行不一，是“说着好话，不做好事”。“立陶宛决策层在进行新一轮外交操弄，诋毁中国。”中国外交学院国际关系研究所教授李海东告诉《环球时报》记者，立方在台湾问题上犯了致命错误，导致中立关系出现极大倒退。现在立方试图将台湾问题利用到极致，诋毁中方，这样的伎俩很低劣。在崔洪建看来，立陶宛的行为是一种炒作，延续它之前的路子，即渲染中国“欺凌”、不守“规则”，打悲情牌。这与西方整体上的对华设定或抹黑是一致的，在为之后西方声援立陶宛铺垫、制造借口，便于它们接下来在政治、外交以及话语权上与中国博弈。果不其然。英国外交大臣特拉斯在推特上称，中国对立陶宛驻北京外交官施加了“不可接受的压力”。她还说，英国将与立陶宛及她的朋友立陶宛外长站在一起，“反对这种胁迫”。美国国务院一名发言人对中方表示“谴责”，宣称每个国家都应在不受“胁迫”的情况下，决定其“一个中国”政策的样貌。《华尔街日报》16日称，这场不断升级的争端是中国凭经济实力向西方政府施压的最新例子。最近欧盟官员试图进行调解，并与欧盟驻华大使进行讨论。立陶宛总统瑙塞达预计将于周四在欧盟领导人会议上提出这个问题。”不过，德国《商报》称，尚不清楚欧盟会在多大程度上挑战中国。俄罗斯人则直言不讳地批评西方“双标”“诽谤中国”。据俄罗斯卫星通讯社16日报道，俄科学院世界经济与国际关系研究所副所长洛马诺夫表示，西方广泛利用驱逐外交官的做法对俄进行施压，与此同时，英国指责中国对立陶宛施加“不可接受的压力”，尽管中国只是对立陶宛“越过红线”作出回应。如果不是立陶宛作出设“台湾代表处”的不恰当、实际上毫无意义的决定，根本不会发生现在的一连串事件。他认为，西方外交对中国的这种扭曲将持续下去，直至其意识到尊重和不干涉内政需要相向而行。俄外交部发言人扎哈罗娃的一番话同样一针见血。近日美防长表扬立陶宛为“民主灯塔”，扎哈罗娃15日讽刺说，立陶宛“民主灯塔”之光在暴风雨中熄灭了，尤其是考虑到该国正在发生的事情。立陶宛听命于其他国家，其行为不利于本国人民。“我们举过不少例子，也经常举例。我们还成为立边防部队人员野蛮残忍对待难民的见证者，这也与‘灯塔’问题有关。向一个如此对待民众的国家增派军力合适吗？我觉得，该问题应由其他那些认为自己的光还未熄灭的‘民主灯塔’来回答。”
                    
【俄媒文章评“太平洋威慑计划”：靠五角大楼几个铜板，别想赢中国】
                        （原标题：俄媒文章评“太平洋威慑计划”：靠五角大楼几个铜板，别想赢中国）
                     （观察者网讯）上周，美国国会为所谓“太平洋威慑计划”授权71亿美元资金，意图“威慑中国”。但俄媒20日文章认为，像以往的例子一样，这项“计划”注定失败。更有可能的是，中国最终将揭穿美国的虚张声势。 12月20日，“今日俄罗斯”网站刊登评论文章《靠五角大楼的几十亿美元，你赢不了中国》，作者斯科特·里特（Scott Ritter）曾担任美国海军陆战队情报官员。  报道截图 里特提到，美国国会通过2022财年国防授权法案，为未来一年各种国防相关活动拨款7680亿美元。在从阿富汗撤军后，这笔费用反而比往年增加了360亿美元。有人可能认为，美国不用再承担在遥远土地上发动战争的成本，但这只是一厢情愿。 其中，美国国会已批准为五角大楼针对中国的“太平洋威慑计划”（Pacific Deterrence Initiative，PDI）拨款约70亿美元，支持这项极力渲染“中国威胁论”的新冒险。在里特看来，这延续了美国向军方砸钱，意图解决糟糕政策所造成问题的错误做法。就像以往的例子一样，“太平洋威慑计划”注定要失败。 文章讽刺说，五角大楼似乎不满意这场耗费大量人力、物力的战争结束。在阿富汗浪费美国的资源后，它现在将目光转向了太平洋，想摆出一副对抗中国的架势。在对抗中俄的过程中，美国给某些军事活动砸上数十亿美元，专门摆政治姿态给国内政治观众看。五角大楼 资料图 而这项“威慑计划”的有趣之处在于，它很大程度上是一项由国会驱动的计划，试图将五角大楼拨款的几项计划整合起来，再向中国和拜登政府发出某种政治信号。 美国智库“战略与国际研究中心”亚洲事务专家葛来仪（Bonnie Glaser）近期评论称，在通过“威慑计划”这件事上，美国国会明确发出了“关注确保对中国给予适当注意力和资源”的信号。 作者还嘲讽“威慑计划”里是典型的“五角大楼语”，在行话的装饰下，意图给人一种实力与庄重感。可以肯定的是，它又长又拗口。但即使有数十亿美元打底，这些话也不会自动转化为真正的能力。 比如，过去7年，美国给一项针对俄罗斯计划的拨款已经从10亿美元，涨到了275亿美元。“五角大楼用美国纳税人的钱买了什么？并不多。目前北约和俄罗斯在乌克兰问题上的僵局恰恰证明了这一点。” 文章还以特朗普带领美国退出跨太平洋伙伴关系协定（TPP）谈判，中国参与《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）为例，强调“再多的国防支出也无法弥补这种政策赤字”。 然而，地缘政治是一个基于现实的世界。 文章结尾写道，“太平洋威慑计划”在启动之前就注定要失败。最乐观的情况是，这将浪费数年时间和数十亿美元的金钱。最坏的情况是，美国将发现自己搞事失败：一个资金不足、政策不连贯、由国内政治野心推动的军事计划，在真实的中国面前困难重重。【环球网报道 记者 徐璐明】美国参众两院军事委员会公布了2022财政年度国防授权法案草案。美媒发现，这项草案是在美俄总统进行视频会晤后不久公布，草案中还为“遏制俄罗斯和中国的努力”提供了更多资金。目前这项草案正在等待美国参众两院投票，获得通过后才能实施。美国以往的国防授权法案也曾含有涉华消极内容，中方曾表示，中方敦促美方摒弃冷战思维和意识形态偏见，客观理性看待中国发展和中美关系，以免损害中美关系和两国重要领域合作。据路透社、美国“政治”新闻网站12月7日报道，。这份国防授权法案草案计划为美国的国防项目提供总计7680亿美元的资金，其中包括给五角大楼的7400亿美元，美国国会议员还在美国总统拜登的国防预算要求下增加了250亿美元。报道注意到，今年的美国国防授权法案草案是在美国总统拜登和俄罗斯总统普京进行视频会晤后不久公布的。在涉及中国方面，该草案包含了为“太平洋威慑计划”提供71亿美元资金，以及美国国会所谓“支持台湾防御”的声明。草案中还包括为“乌克兰安全援助计划”提供3亿美元资金，以及用于欧洲防御计划的40亿美元资金，并提议为波罗的海的安全合作项目提供1.5亿美元支持。不过这份草案没有包括对将俄罗斯天然气直接输送到德国的“北溪2号”项目的制裁条款。对于草案中为“太平洋威慑计划”提供的71亿美元资金，；而为“乌克兰安全援助计划”提供的3亿美元，是为了向乌克兰提供武器和装备，以“阻止俄罗斯的侵略”，最终的拨款数额比五角大楼要求的高出5000万美元；为欧洲防御计划批准的40亿美元则是用于加强与东欧国家的合作、威慑俄罗斯，这一数额也比美国政府提出的34亿美元要求更高。据悉，美国国防授权法案草案旨在为新财年制订国防预算，需经参、众两院重新各自表决通过后才能送交总统签字，必须在国会新一届会议开始之前成为法律，否则它将与过去两年中所有未完成的立法一起失效。美国过往的国防授权法案也曾含有涉华消极内容。中国外交部发言人曾表示，中方敦促美方摒弃冷战思维和意识形态偏见，客观理性看待中国发展和中美关系，以免损害中美关系和两国重要领域合作。
                    
【中国驻斯里兰卡大使访问泰米尔社区，印媒又警惕上了】
                        （原标题：中国驻斯里兰卡大使访问泰米尔社区，印媒又警惕上了）
                     【文/观察者网 王恺雯】12月15日至16日，中国驻斯里兰卡大使戚振宏对斯北部省进行访问。当地以泰米尔人为主，该族群向来与印度关系密切。中国大使与泰米尔社区的互动之深“前所未有”，引发部分印度媒体警惕，揣测中国意在扩大与该地区的接触。  12月16日，中国驻斯里兰卡大使戚振宏一行参访康达斯瓦米神庙  图源：中国驻斯里兰卡大使馆推特 《印度快报》17日刊文称，袒露上身、拿着装满水果和祭品的托盘进入斯里兰卡岛上最大的印度教神庙——康达斯瓦米神庙并不奇怪，但16日带领众人进入神庙的男子却尤其引人注目，因为他是中国驻斯里兰卡大使。 斯里兰卡约74.9%的人口为僧伽罗人，大多信仰佛教；泰米尔人约占15.3%，大多信仰印度教。但在北部省，泰米尔人占比却超过90%，分离主义势力长期盘踞。1983年7月至2009年5月，泰米尔伊拉姆猛虎解放组织与斯里兰卡政府军进行了长达26年的内战，印度也曾卷入其中。2009年5月，斯里兰卡政府宣布收复所有猛虎组织控制区。 《印度快报》称，由于历史、文化和语言的关系，尽管印度政府与泰米尔分离主义势力保持距离，但和泰米尔人依旧保持紧密关系，印度对北部省施加外交和政治影响被视为理所当然。 报道称，中国在斯里兰卡的基础设施项目主要集中在该国南部地区，虽然中国也在受战争蹂躏的泰米尔人聚居区修建道路和房屋，但此次中国大使的到访，表明其“有意扩大”与该地区的接触。  戚振宏大使结束对神庙的访问后，与当地民众分享供品  图源：中国驻斯里兰卡大使馆推特 《印度快报》指出，虽然这不是中国外交官首次访问斯里兰卡北部省，但可能是中国大使第一次在贾夫纳半岛上过夜，并参与如此广泛的公共外交。一名伊拉姆人民革命解放阵线（EPRLF）前成员坦言，就戚振宏大使在北部省的停留时间及所见之人来说，此次访问堪称“前所未有”。 报道提到，贾夫纳半岛民众的主要生计是捕鱼，戚振宏大使15日向当地渔民协会捐赠了价值10万美元的渔网和干粮，还与政府官员和民众就中国如何帮助增加北部省就业机会展开讨论。  斯里兰卡北部省（右侧红线内区域）与印度隔海相望 《印度快报》还渲染了一番泰米尔人对中国的“不满”，称近几个月来，有泰米尔人质疑斯里兰卡一些设施的标牌上为何包含中文，却没有作为官方语言的泰米尔语。报道称，斯里兰卡官方消息人士表示，中国外交官此行是在向泰米尔人传递一个信息，即他们应该把中国视为朋友。 另一家印度英文媒体“WION”则称中国对贾夫纳地区展开“魅力攻势”。报道声称，尽管中国大使向贾夫纳的渔民捐赠物资，还捐了笔记本电脑，但泰米尔人“仍保持警惕”。  12月15日，戚振宏大使参访贾夫纳公共图书馆  图源：中国驻斯里兰卡大使馆推特 值得一提的是，上述印度媒体都提到了中国企业在斯里兰卡北部省的太阳能光伏项目。今年1月，斯里兰卡内阁批准了与中国企业Sino Soar Hybrid Technology的能源项目，准备在该国北部的三座岛屿上建设发电厂。但这一项目遭到印度的反对。 中国驻斯里兰卡大使馆推特12月1日发文称，出于“第三方对安全的担忧”，Sino Soar Hybrid Technology在斯里兰卡的项目被暂停。该公司已于11月29日和马尔代夫签署合同，将在该国12个岛屿建设太阳能发电厂。  据外交部网站及亚洲司微信公众号“亚洲雄风”消息，戚振宏大使15日下午率使馆跨部门工作组访问斯北部省，参访被誉为泰米尔文化圣殿的贾夫纳公共图书馆，捐赠书籍电脑。当天下午，戚振宏大使在贾夫纳会见斯北部省省督提亚噶拉贾，并向当地捐赠净水设备。 16日上午，戚振宏大使参访斯里兰卡最大印度教庙宇、被誉为泰米尔精神家园的康达斯瓦米神庙，并按照泰米尔传统袒露上身进入寺庙。多家泰米尔媒体前往现场争相直播，斯社交媒体也纷纷对此访予以高度评价，对中国外交走入民间、走进基层、走近人心的新形式表示赞赏，对中国大使充分尊重泰米尔民族文化及信仰表示感谢。 
【8130万枚“安倍口罩”还在仓库吃灰，岸田：今年内废弃处理】
                        （原标题：8130万枚“安倍口罩”还在仓库吃灰，岸田：今年内废弃处理）
                     【文/观察者网 冯智源】 为应对疫情，日本政府去年曾购置了约2.9亿枚布制“安倍口罩”。然而，如今其中约三分之一仍在仓库里“吃灰”。这些曾耗费日本政府巨资的库存口罩现在也终将迎来自己的归宿——将要被当成废弃物处理。 据《朝日新闻》等日媒22号报道，日本首相岸田文雄21日晚在首相官邸举行的记者会上表示，将在今年之内处理掉其库存的8130万枚“安倍口罩”。不过岸田也提到，如果有民众提出想要口罩，将会优先配发给他们。  存放“安倍口罩”的仓库 图自《朝日新闻》 在21日举行的日本参议院全体会议上，岸田文雄围绕2020年度决算概要报告进行了答辩。针对前首相安倍晋三执政时配发给民众的“安倍口罩”，岸田提到，2020年4月至5月，厚生劳动省在对库存口罩进行检查时发现，在7100万个口罩中约有1100万个口罩，即15%的口罩是“不良品”。 据报道，安倍政府购置的布制口罩单价约为140日元，这库存的8000多万枚“安倍口罩”价值约110多亿日元（约6亿多人民币）。而对这些库存口罩质量进行的上述检测所需费用合计也高达约20.92亿日元（约合1.16亿元人民币）。 此外，报道还援引日本厚生劳动省的数据称，从去年8月至今年3月，口罩存放的仓库使用费等费用共耗资约6亿日元（约合3349万元人民币）。若算上今年3月至今这一时期的花费，则费用会更高。 对于耗资如此巨大的“安倍口罩”，岸田文雄21日称，目前日本政府已储备了超过5亿枚“高性能口罩”，从财政资金效率化的角度出发，在今年之内要将库存“安倍口罩”作废弃处理。但他同时也提到，如果有民众或地方政府提出想要口罩，会优先发给他们。 但据TBS电视台报道，非但没有多少民众和地方政府表示想要，反而有地方政府表示“别强制分给我们安倍口罩”。 而且，哪怕是将库存配发给想要的民众“发挥预热”，也有日本网友不满意，称“要是大量配发，那邮费岂不是又要浪费一大笔资金了？” 去年疫情爆发初期，日本超市和药店货架上的口罩一度“断货”，为缓解民众“无口罩可用”的困境，安倍政府共购置了约2.9亿枚布制口罩，并于去年春天起陆续发放给日本民众。 但是由于去年夏天起日本对口罩短缺问题已基本解决，加之“安倍口罩”太小、质量堪忧等一系列问题，导致日本民众心生不满，因此日本政府于去年7月起决定停止发放“安倍口罩”，这就导致了这还没来得及发出去的8000多万枚口罩在仓库“吃灰至今”。 哪怕是堆在仓库，这些口罩也耗资巨大，日本部分在野党于是借此向岸田施压。立宪民主党议员杉尾秀哉就在21日的参议院会议上就将整个“安倍口罩”计划称为“世纪愚蠢政策”，并要求岸田尽快给出解决办法。当晚，就出现了岸田在官邸开发布会宣布处理口罩的一幕。 在此情况下，对于应如何“活用安倍口罩”，日媒纷纷出主意。  TBS电视台截图 TBS电视台就在22日的节目中提到，除了给小孩发烧时降温用，“安倍口罩”还能用于包裹住蔬菜根茎部用来保鲜。此外还有一个用处——年末大扫除时当抹布。 
【英国与澳大利亚签署自贸协定，“政治和象征意义更重要”】
                        （原标题：英国与澳大利亚签署自贸协定，“政治和象征意义更重要”）
                    当地时间12月16日，英国政府宣布与澳大利亚签署自由贸易协定。澳大利亚政府也于当地时间12月17日宣布了这一消息。协定预计明年生效，届时两国将通过逐步取消关税等举措，促进商品和人员流动。有评论称，这是澳大利亚与（除新西兰以外的）贸易伙伴达成的一项最全面的自贸协定，也是英国“脱欧”后从零开始、自主谈判达成的第一份自贸协定，有望为两国未来经济关系“定调”。不过，围绕协定对英国农民的影响，两国应对气候变化的行动，以及具体经济效益，外界也有诸多质疑。据报道，英国国际贸易大臣安妮-玛丽·特里维廉与澳大利亚贸易部长丹·特汉当天通过在线形式签署协定，预计明年7月1日生效。协定涉及两国贸易的传统领域，以及关于人员流动的优惠待遇等。一方面，英国政府称，澳方将对所有英方产品取消关税，英国汽车、时装和苏格兰威士忌等产品将以更低价格在澳大利亚市场出售。澳方提供的优惠待遇还包括：保证英国企业每年有机会竞标价值100亿英镑的澳大利亚公共部门合同；允许英国年轻人凭借工作和旅行签证在澳大利亚单次停留长达三年；让英国专业人才，包括建筑师、科研人员、律师和会计师获得澳大利亚工作签证更便利。英国政府称“这是一项为英国经济量身定制的协定，在英国处于世界领先地位的领域达成了尖端协定。”同时，协定也表明英国作为“一个灵活、独立的主权贸易国家”可以取得怎样的成就。而“这仅仅是一个开始，因为我们占据先机，抓住世界舞台上等待我们的巨大机遇。”另一方面，协定将为价值数以亿计的澳大利亚产品进入英国市场提供新通道。特汉表示，协定涵盖了两国经贸往来的大多数领域。当协定生效时，澳大利亚99%的出口商品将被取消关税，而对牛肉、羊肉和糖的关税将陆续取消。特汉在与澳大利亚总理莫里森联合发布的声明中称，这是澳大利亚与（除新西兰以外的）贸易伙伴达成的一项最全面、最宏大的自贸协定。两国还表示，协定还有助于加强两国之间的战略关系。英方称，“未来几年，我们将继续共同努力应对全球贸易、气候变化和技术变化方面的共同挑战。”根据澳联社等媒体的说法，英国是澳大利亚第八大贸易伙伴，而澳大利亚是英国第21大贸易伙伴。去年，两国年度贸易额达139亿英镑（约合1252亿元人民币）。在此背景下，两国2016年开始非正式贸易谈判，去年6月正式启动自贸协定谈判。在一年时间里，两国代表进行了五轮谈判。直到今年6月，两国政府宣布初步达成协定，此后由谈判代表商谈细则，据称农业和气候变化是两大症结。英国方面，约翰逊政府希望在摆脱欧盟框架束缚后，进一步密切与全球贸易伙伴的联系，与各国自由商签贸易协定，打造“全球化的英国”。自2020年1月底正式“脱欧”后，英国致力于同多个国家开展贸易谈判，已分别与新西兰、日本达成自贸协定。大洋洲发达国家澳大利亚无疑也是目标之一。英国广播公司（BBC）称，英澳自贸协定被视为英国“脱欧”后从零开始、自主谈判达成的第一份自贸协定，而不是“复制”英国在欧盟期间享受的贸易条款。英国似乎还有与欧盟竞争的意味。据《澳大利亚人报》先前报道，澳前贸易部长西蒙·伯明翰曾表示，在哪个地区先与澳大利亚签署自贸协定的问题上，英国和欧盟之间存在“竞争性的紧张关系”。据悉，与英澳谈判一样，农业也是欧盟与澳方谈判的难点之一。由于英澳均为英联邦国家，历史文化因素为两国率先“撞线”“加分”。特汉说，这是史上最快完成的自贸协定。其次，在证明英国可以自行开拓新市场的同时，英澳自贸协定也有望给英国带来一定回报，减轻“脱欧”带来的经济影响。英国贸易部门认为，从长远来看，协定将使两国之间的贸易增加53%，“解锁”超过100亿英镑的贸易。此外，英国政府还将英澳自贸协定直接描述为“进入快速增长的印度-太平洋地区的门户，并将推动我们加入《全面与进步跨太平洋伙伴关系协定》（CPTPP）——世界上最大的自贸区之一”。据路透社报道，英国“脱欧”后发现无望迅速与美国达成全面贸易协定，继而把加入CPTPP作为首要贸易目标，目前英国已经提交“入群”申请。从英国力争与日本、新西兰等国家达成自贸协定也可以看出这番考量。澳大利亚方面，希望对英国扩大货物出口，尤其是农产品出口，推动经贸“多元化”发展。在签署之前，特汉在《澳大利亚人报》上撰文说：“协定使澳大利亚农产品在一个拥有6500多万消费者的市场上更具竞争力。”“贸易对澳大利亚经济至关重要，占了五分之一的工作岗位，促进了我们的国内生产，为企业主、雇员和澳大利亚家庭带来切实好处。”澳方还表示，签署协定表明两国支持通过自由贸易推动经济增长，尤其是在疫后复苏背景下。尽管两国称协定将促进双边贸易便利化，并使两国企业和消费者受益，但英国舆论褒贬不一。一方面，协定受到商界欢迎。英国工业联合会主席卡伦·比利莫里亚（Karan Bilimoria）称之为“全面和现代的协定，发挥了英国的经济实力和竞争力”。另一方面，英国农业界心存担忧——廉价进口商品可能削弱他们的地位。然而，英国政府继而安抚本国农民，承诺为他们提供相关保障措施。由于协定没有明确提到将全球气温上升控制在1.5摄氏度以内的目标，环保组织也没有轻易买账。英国环保人士莎拉·威廉姆斯（Sarah Williams）表示，该协定“树立了一个糟糕的先例”，并认为政府“在谈判中放弃了气候雄心”。由于涉及人才流动，英国工会也表达关切。英国工会联盟秘书长弗朗西斯·奥格雷迪（Frances O’Grady）表示，该协定“对劳动人民构成威胁，而且对我们的经济几乎毫无贡献”。据悉，协定最终条款将被提交英国议会审议。影子国际贸易大臣尼克·托马斯-西蒙兹（Nick Thomas-Symonds）表示，工党支持这样一项协定，但将仔细审议，以确保承诺得到兑现。他表示，反对党将尤其关注农业、环保和食品标准等方面的承诺。英国舆论还担心，英方向澳方提供的“低门槛”将开先河。BBC记者克里斯·莫雷斯写道，在进入英国农业市场方面，英国几乎给了澳大利亚想要的一切。其他较大的经济体将注意到这一点，并希望在未来获得类似准入。协定的具体经济效益也有待观察。英国国际贸易部的内部评估显示，协定将从2035年起给英国经济每年带来23亿英镑的促进作用，但这只占英国国内生产总值（GDP）的0.08%，还不及英国“脱欧”成本的四分之一。有分析认为，这在一定程度上是因为澳大利亚只占英国出口的1.7%，进口的0.7%，而且两国之间的贸易关税本就不高。就连约翰逊也曾于今年6月表示，协定“在经济上很重要”，但“政治和象征意义更重要”。（编辑邮箱：ylq@jfdaily.com）
【印度又对5种中国产品征收反倾销税 为期5年】
                        （原标题：印度又对5种中国产品征收反倾销税，为期5年）
                     【文/观察者网 熊超然】据印度《经济时报》（The Economic Times）12月26日报道，日前，印度已对5种中国产品征收反倾销税，为期5年，声称此举是为了保护本国制造商“免受来自邻国廉价进口商品的影响”。 印度中央间接税和关税委员会官网（CBIC）发布的信息称，反倾销税针对的产品包括铝压延产品、连二亚硫酸钠（用于染料工业）、硅树脂密封胶（用于制造太阳能光伏组件和热动力应用）、HFC制冷剂产品氢氟碳化物R-32以及HFC制冷剂产品（两者均用于制冷工业）。  《经济时报》报道截图 据中国贸易救济信息网消息，印度财政部税收局近期接连发布公告，对原产于或进口自中国多种产品征收反倾销税，为期均为5年。 具体来看，分别是12月6日对铝压延产品（Certain Flat Rolled Products of Aluminium）、12月17日对连二亚硫酸钠（Sodium Hydrosulphite）、12月21日对硅树脂密封胶（Silicone Sealants）和HFC制冷剂产品氢氟碳化物R-32[Hydrofluorocarbons (HFC) Component R-32]，以及12月22日对HFC制冷剂产品[Hydrofluorocarbon(HFC)Blends]。 《经济时报》称，这些反倾销税是根据印度商工部下设贸易救济总局（DGTR）的“建议”实施的，DGTR在其“单独调查”中声称，这些中国产品在印度市场以低于正常价值的价格出口，导致了倾销，印度国内产业遭受了“实质性损害”。  印度西部古吉拉特邦的蒙德拉港 此外，印度财政部税务总局12月17日还宣布，对原产于或进口自中国的拖车车轴（Axle for Trailers）发布拖车车轴反规避案征税令，以保护其国内制造商免受廉价中国进口产品的影响。 同时，印度还对从伊朗、阿曼、沙特阿拉伯和阿联酋进口的煅烧石膏粉（Calcined Gypsum Powder）征收了为期5年的关税。 值得注意的是，《经济时报》在其报道中特意强调，各国发起反倾销调查，目的是为了确定本国产业是否受到低于成本的进口商品激增的损害，并采取应对措施，在世界贸易组织的多边框架下征收关税。报道意指，印度采取反倾销措施，是为了确保“公平贸易”，为国内产业提供“公平竞争的环境”。 但事实上，新华社瞭望智库曾介绍，印度可谓是“世界第一反倾销大户”。自1995年1月1日修订“反倾销法”到2019年，印度一共发起972次反倾销调查，位居全球榜首。其中，针对中国232次，在印度反倾销调查名单上“独占鳌头”。  印度反倾销次数及全球占比折线图（1995-2019） 这一情况的根本原因是，两国在发展阶段上具有相似性，印度对华贸易逆差居高不下，将中国视为最大“威胁”。2021年4月至9月，印度对华出口额为122.6亿美元，进口总额为423.3亿美元，贸易逆差达300.7亿美元。 而由于印度的工业产品难以与大多数国家竞争，只好诉诸“反倾销”等披着法律外衣的保护主义手段，给中国企业扣上“倾销”的大帽子。 瞭望智库指出，随着嵌入国际产业链的程度加深，作为发展中国家的一员，印度对反倾销的运用可能不降反增，将严重影响亚太区域合作、金砖国家间合作。这两者恰恰是印度发挥其国际政治、经济影响力的主要依托。 此外，印度这种高频率的贸易保护手段，短期内确实能解决一些“肘腋之疾”；然而，从长远发展考虑无异于给自己留下“心腹大患”。
【中国阻止美国“阿富汗人道豁免”草案，常驻联合国代表：这才叫援助】
                        （原标题：中国阻止美国“阿富汗人道豁免”草案，常驻联合国代表：这才叫援助）
                     【文/观察者网 齐倩】冬日已至，阿富汗民众面临人道主义危机，世界粮食计划署此前称98%的阿富汗人食不果腹。在此情况下，美国政府仍对阿富汗实施经济制裁，只说将在制裁之外提供人道主义豁免机制。 当地时间12月20日，中国在联合国安理会阻止了美国针对阿富汗制裁的所谓“人道豁免”决议草案。 21日，我常驻联合国代表张军强调，任何对人道主义援助设定的人为限制都是“不可接受的”。他随后在推特转发了阿富汗松子通过“松子空中走廊”运抵中国的新闻，表示“这才是援助的正确方式”。  推特截图 常驻联合国代表张军21日在推特写道：“人道主义援助和拯救生命的援助应该能够不受阻碍地送到阿富汗人民手中。人为设定的条件或限制是不可接受的。” 此前一天（20日），中国在联合国安理会阻止了美国所谓“人道豁免”决议草案。据法新社报道，该草案试图在维持对于阿富汗经济制裁的情况下，提供人道主义豁免机制。 一名匿名外交官表示，美国的这一“人道豁免”草案“并不适用于2015年对塔利班实施的制裁”，即援助人员与受制裁的阿富汗官员和政府进行金融交易，仍将违反美政府的制裁规定。 有消息人士透露，美国本来希望安理会成员国能够在20日批准这一草案，以便可以在21日付诸表决。 另一名外交官告诉法新社，中方重申了自身立场——原则上反对制裁、反对逐案豁免机制。  法新社报道截图 去年8月， 人权专家表示，他们曾在今年四月呼吁各国在疫情期间解除所有单方面经济制裁，红十字与红新月国际联合会也发出了类似的呼吁，但情况并未得到改善。 人权专家称：“以维护人权名义所实施的制裁，事实上正在使人丧命，正在剥夺包括健康权、食品权和生命权在内的基本人权。由于制裁措施的存在，医院所需的用水、肥皂和供电，运送关键物资所需的燃料以及食品均出现短缺。” 冬日已至，本就饱受内战之苦的阿富汗民众面临人道主义危机。本月早些时候，联合国世界粮食计划署驻阿富汗的代表警告说，98%的阿富汗人吃不饱饭，阿富汗面临的饥饿和贫困如雪崩一般。 今年8月，阿富汗塔利班控制首都之后，许多外国援助中断，而美国又冻结了阿富汗中央银行大约95亿美元的资产，让阿富汗本就脆弱的经济雪上加霜。阿富汗塔利班多次要求美国解冻资金，均遭到美国的拒绝。 作为阿富汗的友好近邻和真诚朋友，中国高度关注阿富汗民生状况：今年10月，中方打通中阿“松子空中走廊”；11月，12万瓶松子一亮相即被抢购一空；12月，中方决定在2亿元人民币物资援助的基础上，将再向阿富汗提供3000万元人民币的粮食援助……塔利班今年8月接掌阿富汗政权后，美国与其他西方国家关闭大使馆并撤离外交官。目前，世界各国苦思“该如何与塔利班打交道”，毕竟现在的阿富汗塔利班政权目前还面临着美国和联合国的制裁。不过目前，尽管目的不同，大多数国家还都在与阿富汗塔利班进行接触。中国选择实打实地援助阿富汗。。11月1日，首架包机搭载45吨松子抵达上海。在进驻中国国际进口博览会后，12万瓶松子一亮相即被抢购一空。截至目前，已有1170吨松子搭乘26架松子包机来到中国，为阿富汗民众创收1亿多元人民币，约合1600多万美元。眼见松子销售形势大好，近两个月来，上千吨的阿富汗松子通过“松子空中走廊”销到中国，为阿富汗稳定社会秩序和恢复经济作出了实实在在的贡献。目前，“松子空中走廊”更成为中阿两国友好合作的重要纽带。下一步，中方将在中阿经济重建工作层联络机制框架下加强同阿方的对接联系，推动藏红花等阿富汗特色农产品输华，以实实在在的行动，为帮助阿富汗经济重建发挥更大作用。而中国也愿在阿富汗稳定局势、具备安全条件之后，与阿富汗探讨开展经济重建领域的合作，增强阿富汗自主发展能力。而美国和欧盟，也在与阿富汗进行接触。从11月28日开始，美国及欧盟官员与塔利班高级官员在卡塔尔首都多哈进行了两周的会晤。不过，欧盟表示，对话并不代表欧盟承认塔利班政府，这是欧盟基于欧盟本身与阿富汗人民的利益、所展开介入行动的一部分。塔利班对此次谈判颇为重视，派了代理外长穆塔奇，代理教育和卫生部长、代理央行行长以及外交部、财政部、内政部以及情报局官员等。根据欧盟声明，塔利班誓言会坚守承诺，将特赦过去20年参与西方所扶植阿富汗政府对抗塔利班的阿富汗人；塔利班也再次承诺，会允许阿富汗人和外国人依其意愿离开，但要求欧盟协助维持机场运作，以实现这个目标。此外，欧盟可能即将在阿富汗开设外交使节团。12月3日，”目前，美国、欧洲国家等都不愿意正式承认由塔利班领导的阿富汗政权，称塔利班违背政治与族群包容以及保障妇女及少数民族权利的承诺。
【微妙时刻 戈尔巴乔夫就俄美关系等表态】
                        （原标题：微妙时刻，戈尔巴乔夫就俄美关系等表态……）
                    在苏联解体30周年、俄罗斯与西方关系日益紧张之际，苏联领导人米哈伊尔·戈尔巴乔夫24日就俄美关系等话题发声。他表示，美国在冷战后变得“傲慢、自信”，促使北约扩张。不过，他也对俄美即将展开的安保会谈表示期待。现年90岁的戈尔巴乔夫当天在接受俄新社采访时说，苏联解体后，西方，尤其美国有一种胜利情绪。“他们变得傲慢和自信。（认为是）他们宣告了冷战胜利。”而事实上，是莫斯科和华盛顿“一起”让世界摆脱了对抗和核军备竞赛。尽管如此，“‘赢家’决定建立一个新的帝国。因此才有了北约扩张的想法”。戈尔巴乔夫说：“人们怎么能指望与美国和西方建立公平的关系？”戈尔巴乔夫 资料图 图源：视觉中国不过，他也对莫斯科和华盛顿即将举行的安保会谈表示期待。他说：“我希望会有结果”。自1985年开始领导苏联，戈尔巴乔夫被视为20世纪最重要的人物之一。而在1991年12月辞职后，这位领导人淡出舆论视野，很少接受采访。即使偶尔发声，他也往往是警告俄美可能滑向危险的冲突。一是苏联解体30周年。30年前的12月25日，戈尔巴乔夫发表电视讲话，正式宣布辞职，苏联正式解体，打破了当时的国际格局。不少人对此深感遗憾。戈尔巴乔夫就曾在回忆录中悲叹自己未能阻止这一事件。他写道：“我仍然感到遗憾，我没能把这艘船驶入平静水域，没能完成国家的改革。”近日，俄罗斯总统普京也对苏联解体再次表示遗憾。普京在接受采访时说，对大部分俄罗斯人和自己而言，这是一个“悲剧”。他说，以“苏联”为名的“历史上的俄罗斯”解体后，俄罗斯成为一个“完全不同的国家”。二是乌克兰边境局势持续紧张。冷战后，俄罗斯与西方国家原本就缺乏战略互信，而以美国为首的北约持续东扩，不断压缩俄战略空间，双方关系又在2014年乌克兰危机后急转直下，近年来持续在冰点徘徊。近期，俄罗斯与西方关系又因乌克兰问题持续紧张。美国和乌克兰方面称，俄罗斯在俄乌边境地区集结重兵，可能“入侵”乌克兰。此外，欧盟和七国集团也警告俄罗斯，如果俄方“入侵”乌克兰，将面临严重后果，包括遭受经济制裁。而俄方否认美乌说法，多次强调北约军事部署进一步威胁俄边境安全，俄方有权在境内调动部队以保卫领土，无意威胁或进攻他国。当地时间12月21日，乌克兰苏梅，乌克兰边境警卫正在在乌克兰-俄罗斯边境附近挖掘战壕 图源：视觉中国本月7日，普京在与美国总统拜登视频会晤时表示，不应将乌克兰东部局势升级的责任归咎于俄罗斯，因为北约正试图征服乌克兰领土，并不断将军事力量扩展至俄边界附近。俄方希望获得法律保证，以防止北约进一步东扩，以及在俄邻国部署进攻性的武器系统。三是俄美或将举行会谈。本月以来，俄方已向美方提交两份涉及美国等西方国家安全承诺的文件草案，要求美国和北约为排除北约进一步东扩的可能提供法律保障。其中包括北约不在“乌克兰及其他东欧国家、南高加索和中亚国家”开展军事活动、不接纳苏联加盟共和国加入等。双方或于明年年初开始讨论这一问题。【文/观察者网 刘程辉】三十年前的今夜，苏联国旗从克里姆林宫上缓缓降下，俄罗斯联邦三色旗冉冉升起。三十年后，俄美围绕乌克兰、北约东扩等诸多问题剑拔弩张。苏联解体三十周年之际，作为苏联首任也是最后一任领导人的戈尔巴乔夫，连续两天接受俄罗斯媒体的采访，就俄美关系等话题发表观点。当地时间24日，戈尔巴乔夫接受俄新社采访时表示，正是苏联解体让美国以“冷战胜利者”自居，变得“傲慢和自信”，这导致了北约持续扩张，加剧了俄美危机。但他同时强调，现在俄美双方恢复对话还为时未晚。1991年12月25日，苏联国旗从克里姆林宫上缓缓下降（资料图）采访中，被问及“俄罗斯是否能在不损害自身利益的前提下，与美国建立关系”时，戈尔巴乔夫对俄新社表示，苏联解体后，“西方国家尤其是美国弥漫着胜利的情绪，他们宣告自己取得了冷战胜利，被傲慢和自信冲昏了头脑。”虽然俄美“共同”让这个世界走出对抗与核军备竞赛，但在这种情绪下，“胜利者”决定建立一个新的帝国，这导致了后来北约的扩张。“在这样的情况下，我们怎么能指望与美国、与西方建立公平的关系呢？”戈尔巴乔夫说。俄新社报道：戈尔巴乔夫指责美国在苏联解体后变得傲慢自大但他同时也认为，现在俄美两国恢复对话为时未晚，此举将让所有欧洲国家感到安全。“我不知道这件事是否在推进，但两国总统会谈之后总归有一些进展。我支持这一举措，希望能有个结果。”北约东扩一直是横亘于俄美之间的棘手问题。包括普京在内的俄罗斯官员都认为，北约在上世纪90年代曾非正式地向俄罗斯承诺，不会进一步向东扩张。本月初，俄罗斯向北约和美国提出一系列“安全保障”提案，要求北约承诺遏制自身的扩张行径，以此作为对俄罗斯的一种安全保证。俄总统普京再度强调，北约东扩是对俄罗斯的欺骗。12月21日，普京再度敦促美方和北约就俄方“安全保障”给出答复。“美国和北约应该明白我们无处可退，但我们不会对此袖手旁观。”普京说，“如果西方保持他们的‘侵略路线’，那么我们将采取相应的军事技术应对措施，对西方的决定做出严厉反击。”但对于俄罗斯方面的担忧，北约秘书长斯托尔滕贝格23日辩称，“北约从未承诺不扩张”。事实上，2017年的一批解密文件显示，美、英、德国官员确实在上世纪九十年代向苏联做出了不东扩的口头保证，但在那之后，波兰、立陶宛、拉脱维亚、爱沙尼亚等国先后加入北约。现年90岁高龄的戈尔巴乔夫是苏联首位，也是最后一任总统。他于1985至1991年担任苏联领导人，起初任苏共中央总书记、苏联最高苏维埃主席，随后担任苏联总统。在1991年12月25日签署“别洛维日协定”后，戈尔巴乔夫宣布辞去苏联总统职务，宣告苏联正式解体。塔斯社：戈尔巴乔夫说，苏联本可以作为主权国家联盟存在下去在苏联解体三十周年（25日）这天，戈尔巴乔夫接受塔斯社采访时，回忆起了苏联解体时的往事。他表示自己辞去国家元首的那一刻，对他、对苏联和俄罗斯联邦来说都是“黑暗的日子”。他解释说，如果试图用武力来维持权力无疑会引发严重的国内冲突，还将带来不可预估的后果，因此他没有权力这么做。戈尔巴乔夫还称，苏联本可以以“主权国家联盟”的形式继续存在下去，但“八一九事件”的发生打乱了一切。“我们起初低估了民族间关系，以及中央和各加盟共和国之间问题的深度和广度，我们花了过长时间才意识到需要重振苏联。”他解释道，苏联的目标是“维护联盟，为各加盟共和国创建一个具有真正主权的真正联邦”。“我确信这是一个可行的选择，大多数加盟国都会支持，但政变打乱了这种可能。”戈尔巴乔夫说。1991年8月的一次大会上，叶利钦当着在场所有人的面，用近乎命令似的语气要求戈尔巴乔夫照着稿子发表演讲，成为了苏联解体标志性的一幕。根据公开资料，1991年8月14日，苏联公布了新联盟条约文本。按照新公布的条约文本，苏维埃社会主义共和国联盟将改名为“苏维埃主权共和国联盟”，简称仍为苏联。新条约规定，“苏联为平等共和国联合组成的联邦制主权民主国家”，“缔约的每个共和国均为主权国家”。在国际关系中，苏联为一个主权国家，但结成联盟的各共和国有权同外国建立直接的外交、领事和贸易关系。戈尔巴乔夫补充道，即便在“八一九事件”后，他依然坚持建立“主权国家联盟”的设想。“在新的联盟中，加盟共和国将享有更大的权力......我确信，这将比苏联解体后的现实情况好的多。”戈尔巴乔夫说。值得一提的是，戈尔巴乔夫口中“黑暗的日子”，普京可谓深有体会。在苏联解体30周年前夕，俄罗斯第一电视频道播出了纪录片《俄罗斯：现代历史》，把镜头拉回到了上世纪90年代的俄罗斯。俄总统普京也在片中“出镜”，回顾了当时的个人经历。他坦言，在20世纪90年代初的困难日子，他有时还要靠开出租车来赚外快。苏联解体30年过去了，俄罗斯与西方如今仍在“斗法”。12月23日，俄新社发表题为《普京给苏联解体画上句号》的文章，强调俄罗斯不想与任何人发生战争或冲突，但不能也无权放弃自己的道路、历史和发展规律。“30年来，俄罗斯一直在努力消除苏联解体——这一20世纪最大地缘政治灾难的后果。这一进程远未结束......这（俄罗斯对西方的要求）只是对事实的陈述，是对俄方在苏联解体后这段复杂历史时期的了结，是我们对历史的俄罗斯的回归和对国家未来充满信心的宣言。”
                    
【美媒：美国拆分硅谷巨头是给中国送大礼】
                        （原标题：美媒：美国拆分硅谷巨头是给中国送大礼）
                     【文/观察者网 王世纯】拜登上任一年来美国两党矛盾不断，但在推特、脸书等硅谷互联网大企业的垄断问题上，美国两党却达成了一致。随着拜登近期着手推进对硅谷巨头的反垄断调查，这些美国互联网巨头又无端拉上了中国。 《华尔街日报》12月26日刊登题为《拆分科技巨头是给中国送大礼》的文章，直言不讳的反对拜登政府针对美国硅谷巨头的拆分措施。文章称，中国正在追求“科技主导地位”，而拜登政府推进各种反垄断法案将降低各大互联网的竞争力，伤害美国的“创新与发展能力”，是要给美国公司“缴械”。 文章最后还建议，美国应该制定法案监管这些中国企业，同时美国国会应该切断为中国科技公司提供资金的华尔街资金流，才能避免中国的“科技主导”。  华尔街日报报道截图 本文作者是罗伯特·奥布莱恩（Robert C. O’Brien），他是特朗普政府时期的第27届美国国家安全事务助理，是一名保守派共和党。他曾在奥巴马和小布什政府任职。  特朗普政府时期的罗伯特·奥布莱恩 图源：白宫 文章在开头承认，当下美国两党对于科技巨头都有不满，右派不满于于谷歌对保守观点的审查，左派则愤怒于这些社交媒体巨头未能反击网上的错误信息。尽管各方有所不满，但国会提出的立法将削弱美国科技行业。作者称，这些反垄断法案表面上是打着打破垄断的幌子，但实际上将伤害美国，并加强我们最大的地缘政治对手——中国。。文章称，截至2018年，全球估值最高的20家科技公司中有9家位于中国，到2025年，中国将在关键技术领域投入1.4万亿美元，超过美国。此外，中国占据了世界民用无人机市场的大部分份额。这些先进技术最终会转化为军事运用上，中国将用“成群的致命机器人，对美国军舰和飞机进行大规模攻击。” 在渲染完“中国威胁”以后，文章宣称，美国应对中国的科技发展，最好的办法是“私营公司”，因为私营公司是“创新和研究的领先者，使美国比中国领先一步”。但美国国会并没有果断采取行动，加强技术和工业基础，而是在解除私营科技公司的武装。 文章表示，美国众议院司法委员会最近通过了五项打击美国大互联网企业的法案，参议院司法委员会的成员提出了与众议院立法几乎相同的法案。这些法案将限制美国科技行业进行并购的能力；积极推进平台拆分；并要求数据互操作性，这显然会打击美国企业的创新能力，让美国企业处于“结构性劣势”。 这位共和党作者随后也表达出一些自己作为右翼的不满，他表示，国会应该认真、理性地审视美国科技行业面临的挑战和机遇。例如，需要制定严格定制的立法，以应对社交媒体公司的权力滥用，避免伊朗的阿亚图拉和塔利班有推特账号，但美国前总统没有这样的问题。此外，国会立法鼓励国内的研究和开发。 在文章最后，作者露出了“獠牙”，。 作者建议，这些法案只针对美国公司，而中国的大科技企业，包括腾讯和Tik Tok等在美国拥有重要业务的公司则未受法案影响。美国应该制定法案监管这些中国企业，同时美国国会应该迅速立法，切断为中国科技公司提供资金的华尔街资金流。 在竞选总统时期，拜登就曾公开支持将肢解大型科技企业作为“最后手段”，并曾批评脸书等网络平台取缔误导信息与恶意内容不力。在就任以后，拜登任命了多名反垄断官员，并推进美国司法部对苹果和谷歌的调查。 当下，美国司法部对科技巨头苹果和谷歌的反垄断调查即将结束，但由于起诉这两家市值超过万亿的企业耗费过多，美国司法部决定推迟对这两家公司提起反垄断诉讼的时间。美国司法部可能会在明年3月或更晚时候做出是否发起诉讼的决定。“华尔街和硅谷必须停止为共产主义中国提供资金”……这是福克斯新闻一篇文章的标题，还没细读，就已经泛出浓浓的反华味道。文章上来就指责美国的商业和科技精英“道德堕落”，并且明确举了苹果CEO库克和桥水基金创始人戴利奥这两个“反例”。原因，是以他们为代表的华尔街和硅谷在通过“大规模投资和促进中国经济的承诺”助力中国发展。而在美国国内，他们反而逃避“爱国责任”，没有采取类似做法。说这么多，为的不过是强调：美国资金流入中国经济，正在变成摆在美国的“一个严重的国家安全议题”。最近一段时间以来，美国政界和战略界一直给商界“吹逆风”，鼓动它们与中国市场“脱钩”，甚至要求政府出台明确的对华投资限制政策。夹缝中的美国企业会做出怎样的抉择？在反华政客的卖力鼓噪下，美中经贸“脱钩”逆流会加剧吗？1这是一篇被烘托得相当“有分量”的文章。福克斯新闻一度在网站评论页面的显要位置重点推介。两个联名作者，来头也都不小。一个是约翰·拉特克利夫，曾在特朗普执政最后一年担任美国国家情报总监。另一个，克利夫西姆斯，也是特朗普前助手，据称很早就与特朗普建立起“非同寻常的密切关系”。一家保守派色彩浓厚的美媒，两个共和党鹰派，再加上大标题，“华尔街和硅谷必须停止为共产主义中国提供资金”……还没细读，这套“配置”就已经泛出浓浓的反华味道。果然。文章一开头就设定“大背景”，说“中国及其执政的中国共产党是美国最大国家安全威胁”，已在华盛顿成为政治共识。在这种情况下，作者指责，硅谷和华尔街却继续通过“大规模投资和促进中国经济的承诺”助力中国发展。而在美国国内，他们反而逃避“爱国责任”，没有采取类似做法。空口无凭。文章立即揪出两大巨头“祭旗”。一个，就是所谓苹果“通共”。补壹刀之前详细写过，大概就是苹果CEO库克被爆2016年访华时曾与中国签署“秘密投资协议”，承诺5年内在华投资2750亿美元。这个消息当时在美欧舆论中引起轩然大波。另一个是雷·戴利奥，全球最大对冲基金桥水基金的创始人。文章批评这位美国亿万富豪漠视中国“人权问题”。戴利奥拒绝将经贸问题政治化，他曾公开表示只要法律不禁止，就可以自由做生意。这两个人，被描绘成硅谷和华尔街“道德堕落”的缩影。除了美国部分商界和科技精英，数以百万计的美国普通民众，也成了资助中国发展的“元凶”。文章说，虽然可能是无意识的，但这些人通过投资由中方持股的指数基金，实际构成对中国“侵犯人权”以及“对外经济、外交和军事”的支持。如此严厉抨击美国部分商界和科技精英，还捎上了那么多普通美国人，实际目标还是中国。文章从头到尾，充斥着对中国“窃取美国知识产权”“破坏自由人民和公平贸易的美国模式”等污蔑。他们批评“自己人”越狠，投向中国的恶意就越浓。一番夸大其词的渲染和铺垫之后，作者抛出主题：美国资金流入中国经济，正在变成摆在美国面前的“一个严重的国家安全议题”。怎么办？“必须制定一个防止美国国家和民众免受中国威胁的规章制度”。这就跟美国国内一些反华势力最近力推的一个议程对上了号。新加坡美国商会前会长在一篇文章中说，当前，美国商界与美国政府和更广泛的战略界之间紧张关系加剧，核心就是中国。决策者和一群两党议员现在认为，应该对可能“损害国家利益”的企业活动施加进一步限制。美国国家情报前总监的最新发文，显然是想为这股“脱钩”逆流，鼓噪出更高更大的风浪。2这，只是美国政界试图对商界施压的最新一例。就在上个月，美国国会下属的美中经济与安全审查委员会（USCC），发布一份长达551页的年度报告，连篇累牍讲的也有这层意思。USCC的报告涉及中国的方方面面。谈到美中经贸关系时，报告先说了句实话：尽管美中政治摩擦不断，许多美国公司仍然致力于中国市场，美国流向中国的资本也在增加。然后，报告话锋一转，宣称这种经济上的相互依赖令人“担忧”。它紧接着提出类似之前福克斯新闻那篇报道的观点：应该对美国在华投资施加限制，同时也要限制投资者购买在美上市中概股的能力，还建议成立一个由国防部长担任主席的跨机构技术转让审查小组，以指导商务部实施相关的出口管控。USCC副主席克利夫兰毫不掩饰其中的政治意味，她担心美国对中国的投资“资助了敌手”。这话，倒是一点不令人奇怪。USCC是中国2001年加入世贸组织前由美国国会授权成立的，一直被认为是美国最敌视中国的机构之一。它的现任主席是美国众议院议长佩洛西的长期高级助理巴塞洛缪，佩洛西对华什么态度，谁都知道。过去，USCC年年推出这样对华充满敌意的报告，华盛顿没多少人看。问题是，美国如今对华的整体氛围跟过去相比有了很大变化，一些反华政客会把这个报告当枪使。不止如此，美国政界还试图冲中国举起司法武器。目前，美参众两院已经审议通过针对中国新疆所谓“强迫劳动”问题的法案，禁止从中国新疆地区进口产品。该法案将设立一个“可反驳的推定”制度：除非得到美国政府无强迫劳动的认证，否则一律推定凡在新疆制造的产品均使用强迫劳动。这实际上就相当于有罪推定。而且，美国国防授权法案中有一条明确要求，五角大楼所有开支项目不得用于采买新疆产品。在这样的大背景下，英特尔针对新疆产品做出最新表态：“需要确保我们的供应链不使用任何来自新疆地区的劳工、采购产品或服务。”一个高科技企业，会和新疆地区的劳工、产品或服务发生多大关联？有学者告诉补壹刀，英特尔这样的举动，更多像是迫于美国国内政治环境，在“自证清白”。早在今年7月，美国国会就举行过一场听证会。除了国会议员，还有英特尔、Airbnb、可口可乐、宝洁和Visa五家美国企业，它们都是北京冬奥会的赞助商。在这场听证会上，几个反华议员以所谓人权问题为由，逼迫这几家美企的高管做出反华表态。然而，5位高管或拒绝发表意见，或表示他们对此没有责任。这还没完。12月初，有两名民主党议员发出鼓噪，美国赞助商应该拒绝派遣高管参加北京冬奥会。值得一提的是，众议院通过的那份涉疆法案，也是这两名民主党议员炮制的。显然，美国一些反华政客已经将中国放到敌对的位置上，想要美国企业表态站队，在对华问题上展现出清晰的态度。位于夹缝之中的美国企业，不太好受。中国美国商会会长毕艾伦最近对媒体表示：“我们希望国家安全通道尽可能狭窄，以便使商业通道尽可能宽阔。”3说一千道一万，现实最有说服力。美中贸易全国委员会前不久对美国在华企业进行调查，95%的受访企业表示，过去一年在中国是盈利的。上海美国商会的调查也表明，77.9%的会员企业对今后5年的中国市场感到乐观，这一比例已经恢复到2018年以前。中美贸易数字更令人惊喜。2021年前三个季度，中美双边贸易额5431.16亿美元，创历史同期最高纪录。按照这个速度，2021年全年中美贸易将突破7000亿美元大关，将比美方发动贸易战时的2018年有两位数增长。显然，以华尔街、硅谷等为代表的美国商界，不是什么慈善机构。它们不听反华政客的“豪言壮语”，密切和中国市场的关系，完全是因为有利可图。中国多达4亿的中产消费人群，如磁铁般吸引着美国公司。不要忘记，如果没有中国，美国一些响当当的大公司不可能活过金融危机。当通用汽车在中国销售的数量超过美国时，它还是一家纯粹的美国公司吗？不知道那些冲着美国企业“扇阴风”鼓动“脱钩”的个别反华议员，有没有基本的经济学常识，并对中美贸易现状有着起码的了解？他们有必要复习一下美国前财政部长保尔森最近发出的这一警告。保尔森说，“（美中）大规模金融脱钩是不可能的”，尝试局部脱钩“很可能将使美国、中国和全世界更容易遭受金融危机”。
                    
【特朗普38页“政变PPT”曝光，又扯上了中国】
                        （原标题：特朗普38页“政变PPT”曝光，又扯上了中国）
                     【文/观察者网 齐倩】近日，美国前总统特朗普任内的白宫幕僚长梅多斯（Mark Meadows）向负责调查国会骚乱事件的美国众议院特别委员会提交了一份长达38页的PPT。该PPT建议特朗普宣布美国进入紧急状态，并推翻大选结果，用的理由则很搞笑了——“中国和委内瑞拉获得了多州选举设施的控制权”…… 梅多斯主张，他在收到包含PPT的电子邮件后没有做出任何处理，不清楚该PPT是由谁制作。 但据美国《华盛顿邮报》12日报道，曾对外发布这一PPT的美国退役陆军上校、特朗普支持者沃尔德伦（Phil Waldron）称，他在1月6日前曾向梅多斯和其他几名国会议员详细介绍了上述PPT上的内容。   美媒报道截图 根据美国《纽约时报》、英国《卫报》介绍，梅多斯提交这份题为“选举欺诈、外国干涉和1月6日的选项”的PPT，建议特朗普根据谎言和揭穿所谓“选举欺诈阴谋”来继续连任总统职位。 这一长达38页的PPT宣称，。随后，特朗普可以宣布全国进入紧急状态，并宣布所有电子投票无效，推翻大选结果。 PPT还为时任美国副总统彭斯提供了几个选项，包括推迟拜登的总统认证后，单方面将特朗普送回白宫。 梅多斯的律师上周五（10日）表示，梅多斯只是通过收件箱中的电子邮件收到了这份PPT文件，并没有对其进行任何处理。 但美国退役陆军上校、网络安全专家沃尔德伦对此有不同说法。沃尔德伦是特朗普支持者，一直致力于推翻大选结果，包括对外发布和推广这份“政变PPT”。  特朗普任内白宫幕僚长梅多斯（资料图），图自澎湃影像 沃尔德伦告诉《华盛顿邮报》，在1月6日前，他曾多次访问白宫，同梅多斯就推翻大选结果一事交谈。但他认为，这份PPT上的内容是“符合宪法、可行且合适的”，因为里面包含“外国干涉大选”的证据。 据沃尔德伦所称，这份PPT有不同版本，目前不清楚是由谁制作。 今年1月6日，部分支持时任美国总统特朗普推翻2020年总统选举结果的示威者强行闯入美国国会大厦长达数小时，正在认证大选结果的参众两院联席会议被迫中断。骚乱事件造成包括一名国会警察在内的5人死亡、约140名执法人员受伤。 6月30日，美国国会众议院决定成立由民主党领导的特别委员会，调查国会山骚乱事件的“事实、情况和原因”。作为特朗普任内的白宫幕僚长，梅多斯被视为该事件的关键证人。 值得一提的是，众议院特别委员曾多次传唤梅多斯前去作证，但均被拒绝。12月8日，该委员会建议对梅多斯提出“藐视国会”的刑事指控。 此外，众议院特别委员会要求保管白宫档案资料的国家档案馆提供1月6日骚乱当天“白宫内部所有文件和通讯记录”，包括通话记录、日程安排以及涉及特朗普政府高级官员和外部顾问的会议记录等。但特朗普10月7日称，他将行使行政特权，拒绝向国会提交上述部分文件。  特朗普支持者1月6日攻入国会，图自澎湃影像 12月9日，美国联邦上诉法院驳回了特朗普的诉讼请求，裁定委员会有权获得调查1月6日国会山骚乱事件需要的白宫文件和记录。 特朗普及其团队自特别委员会成立以来一直谴责相关调查，国会中的许多共和党人也指责特别委员会的组成过于党派化。分析人士认为，民主、共和两党正在为明年举行的美国中期选举做准备，特别委员会的调查有可能持续到明年，预计这项调查将在两党之间引发新的纷争。 美国政治新闻网（Politico）曾分析称，即便没能连任总统，特朗普目前仍是共和党人的“政治中心”，在党内发挥巨大的影响力。部分与特朗普公开决裂的共和党议员中，已有多人遭到了党内强烈排挤。 在11月8日的一次采访中，当被问及是否参加下一届美国大选时，特朗普表示：“我肯定在考虑这个问题，我们拭目以待。”他补充说，“很可能”在2022年中期选举后才会做出正式回应。
【白俄罗斯修宪：将删除“无核”和“中立”条款】
                        （原标题：白俄罗斯修宪：将删除“无核”和“中立”条款）
                     【文/观察者网 齐倩】12月27日，白俄罗斯政府网站公布最新宪法修正案，征求民众建议和意见。 根据俄罗斯塔斯社和“今日俄罗斯”报道，该修正案将现行宪法中有关“无核”和“保持中立”等条款删除。外界猜测，这意味着白俄罗斯外交政策将发生重大变化，可能允许在境内部署核武器。  塔斯社报道截图 1991年苏联解体后，白俄罗斯曾将其境内的核武器撤至俄罗斯。依据现行宪法规定，白俄罗斯政府“应设立一个目标，旨在使领土成为无核区，国家保持中立”。 修正案还提议，在总统要求时，议会应考虑是否派遣军队或其他人员赴海外参加集体安全或维和行动。 近一段时间，俄乌边境局势持续紧张，周边邻国也陆续加入“战场”。12月20日，立陶宛和波兰总统跑到乌克兰，与乌总统泽连斯基来了一场三方会谈，矛头直指俄罗斯和白俄罗斯。
	
	
						
						
					 与此同时，俄罗斯和白俄两国正加强军事合作。上月底，卢卡申科曾表示，如果北约在波兰部署核武器，明斯克将向俄提议在白境内部署核武器。 12月12日，白俄外长马克伊接受“今日俄罗斯”采访时称，北约已经接近白俄罗斯边界，军事活动和军事演习的数量也显著增加。  卢卡申科11月末接受采访，称愿在境内部署核武 此外，新宪法限制了总统任期，即允许连任两次、每次五年。“今日俄罗斯”和“欧洲新闻网”称，这一限制只针对“新当选的总统”，若白俄罗斯总统卢卡申科在2025年任期结束后继续竞选，可再执政10年至2035年。届时，卢卡申科将81岁。 去年8月，卢卡申科赢得80.1%的选票，第六次当选白俄罗斯总统。因不满选举结果，该国国内引发大规模示威活动。卢卡申科当时表示，他同意举行新的议会和总统选举，但前提是国家在全民公决后通过新宪法。据今日俄罗斯（RT）报道，当地时间27日，俄罗斯国防部副部长亚历山大·福明（Alexander Fomin）在记者会上表示，北约正在为与俄罗斯进行大规模军事冲突做准备。报道称，北约的姿态加剧了俄罗斯对爆发冲突的担忧。RT报道截图2002年，俄罗斯与北约签署《罗马宣言》，其中规定双方不将对方视为敌人。虽然该宣言至今没有被废除，但北约正试图单方面改变局势。福明表示，这项准备工作是伴随北约军事能力的扩大而进行的，俄罗斯已被前者明确称为“北约安全的主要威胁来源”。福明资料图 图源：俄媒据俄罗斯卫星通讯社报道，俄外交部副部长弗明也在新闻发布会上表示，北约增加了在北极地区的活动，在靠近俄罗斯边境的演习也动用了越来越多的战略力量。弗明表示：“北约为了军事目的开发北极，扩大军事演习规模，并使用战略轰炸机以及海上全球反导防御系统。”RT指出，近几个月来，俄罗斯与以美国为首的北约之间持续冷淡的关系变得更加糟糕。10月，莫斯科表示将暂停与北约的所有直接联系，关闭其在莫斯科的办事处，以回应8名俄罗斯外交官被驱逐出布鲁塞尔。当时，俄外交部长谢尔盖·拉夫罗夫（Sergey Lavrov）表示，北约利用双边渠道“加紧宣传并向俄罗斯施压”，而不是进行有意义的对话。拉夫罗夫资料图 图源：视觉中国福明表示：“这项协议是为了俄罗斯和整个欧洲的利益而制定的。我们期待着进行认真、建设性的对话。我们正在等待北约对我们的建议作出实质性反应，并准备在任何方便的时候开始谈判。”俄罗斯副外长谢尔盖·里亚布科夫对俄卫星社表示，如果北约及美国不回应俄罗斯对安全保证的要求，或将导致新一轮对抗。俄卫星社称，对于近期西方围绕乌克兰局势升级的指责，俄罗斯多次声明未打算攻击任何人，但不会对于构成对俄利益潜在危险的行动置之不理。此前，普京在谈及与美国及其北约盟友的关系时表示，他们把我们逼到了这样一条“红线”上，“原谅我的措辞，我们已无路可退。 ”
                    
【俄军撤回1万余名士兵 英媒:意外地缓和了紧张局势】
                        （原标题：英媒：俄军撤回1万余名士兵“意外地缓和了紧张局势”，但未来仍可能加派兵力）
                     【文/观察者网 熊超然】一段时间以来，俄乌局势紧张，俄罗斯陈兵十余万在乌克兰边境附近，一时间剑拔弩张。不过近期，紧张局势似乎有了些许松动迹象。 据俄罗斯国际文传电讯社（Interfax）当地时间12月25日援引俄军方的说法报道，在乌克兰边境参加了一个月的演习后，有一万多名俄罗斯士兵已经回到他们的永久基地。，目前俄方正准备就让美方以及北约作出让步进行谈判。不过，分析人士认为，相比集结于乌克兰边境的重兵，此次撤军人数很少，俄罗斯仍可能会加强其军事存在。 事实上，由于乌克兰局势所引发的俄罗斯同美国以及北约的紧张态势还在继续，俄方的语调也愈发激烈。连日来，俄罗斯总统普京多次强调，俄罗斯只想要保障安全，由于北约“步步紧逼”的扩张，俄国已经“退无可退”。他警告，如果西方继续“侵略行为”，俄方准备采取“适当的军事军事措施”来回应。  路透社援引俄罗斯国际文传电讯社作出报道 据报道，俄罗斯国际文传电讯社这样援引俄军方说法：“一个由摩托化部队战斗人员和机动部队参与的战斗协调阶段已经完成，一万多名军人将从联合演习地区向他们的永久部署基地进发。”报道称，这一演习在乌克兰边境附近的多个地区展开，包括克里米亚以及俄罗斯南部的罗斯托夫和库班地区。 路透社则称，近期，俄罗斯还在乌克兰的北部、东部和南部边境地区部署了数以万计的军队，尽管莫斯科方面一再强调，本方可以在其认为合适的领土上部署军队，但基辅方面和一些西方国家都担心，俄罗斯可能正在策划“入侵”乌克兰。 对此，俄罗斯否认了这种说法，并表示需要得到来自西方具有法律约束力的承诺，包括北约承诺不会东扩以及不会向乌克兰提供进攻性武器，因为乌克兰和西方国家日益密切的关系严重威胁到了俄罗斯的自身安全。 路透社称，。 与此同时，英国《每日电讯报》在当地时间12月25日也报道了这一事件。报道指出，俄罗斯当天从乌克兰边境地区“撤出”约一万名士兵，在军事层面可谓是一个“意想不到的重大降级”，使得该地区的紧张局势意外得到缓和。  《每日电讯报》报道截图 报道还称，目前俄罗斯正准备就让美国和北约作出让步进行谈判，但有分析人士认为，俄罗斯仍有“增强性”的军事存在。西方情报机构注意到，相较于驻扎在乌克兰周围的10万多名士兵和军事装备，此次俄军的“撤军”只是一小部分。 来自伦敦国王学院（KCL）俄罗斯军事问题专家罗伯特·李（Robert Lee）指出：“最令人担忧的地区是乌克兰北部和东北部边境，那里的军事力量聚集。没有迹象表明他们会离开，南方的部队可以很快返回，俄罗斯仍将加强军事存在。” 12月26日，土耳其阿纳多卢通讯社（Anadolu Agency）援引北约消息人士的话称，北约秘书长延斯·斯托尔滕贝格（Jens Stoltenberg）已决定于明年1月12日召开北约-俄罗斯理事会（NRC）会议，双方正就此问题进行谈判。  《每日电讯报》引用卫星图像对比称，从今年9月到12月，俄军在乌克兰边境部署了大量兵力 此外，《每日电讯报》还称，近期俄罗斯的军事演习活动依旧频繁，坦克和其他装备模拟占领土地，国家级媒体也在不断播放演习画面。 据报道，在周六的“撤军”发生之前，俄罗斯总统普京表示，他期待与美方官员就一份安全协议草案进行会谈，这份草案概述了他所认为的北约应该做些什么以更好地保障俄罗斯（安全）。  普京年度记者会现场 图自澎湃影像 据路透社、俄罗斯塔斯社当地时间12月21日报道，。 当地时间12月23日，普京在莫斯科马涅什展览馆举行年度记者会，谈及俄乌局势，普京强调，俄罗斯只想要保障安全，“俄罗斯的行动取决于它面临的威胁。我们已经表态，北约在欧洲的进一步扩张是不可接受的，因为这将威胁到俄罗斯的国家安全。这很难理解吗？我们在美国边境部署导弹了吗？没有，反而是美国带着导弹来到我们家门口。我们提的并不是什么过分的要求。” 他补充说，北约承诺过不向俄罗斯边境扩张，但结果证明这是对俄罗斯的欺骗。北约应当解决俄罗斯的担忧，这一立场十分明确，但西方在假装不明白。
【日本首相岸田文雄计划下周访问澳大利亚，或与莫里森签署《互惠准入协定》】
                        （原标题：日本首相岸田文雄计划下周访问澳大利亚，或与莫里森签署《互惠准入协定》）
                     【文/观察者网 熊超然】自今年10月就任日本首相以来，岸田文雄虽前往英国参加了第26届联合国气候变化大会（COP26），但还未正式对外国进行访问。  据英国《金融时报》当地时间12月29日报道，日本首相岸田文雄计划下周访问澳大利亚，以讨论有关印太地区的防务和安全问题。报道声称，此举是因为中国目前在该地区的“军事野心”正在上升。  访澳期间，岸田文雄和澳大利亚总理莫里森预计将会正式签署《互惠准入协定》（RAA），两国在2020年11月原则上就这项“里程碑式”的防务条约达成了一致。该协定规定了日本自卫队和澳大利亚军队在对方国家停留时所处的法律地位。日澳签署该协定是为了便于两国部队相互访问，并强化双方安全保障合作。  有外交官员表示，在过去几天进行了密切的谈判后，日本首相作出了访问澳大利亚的决定。      据报道，今年10月前往英国参加了COP26大会时，日本首相岸田文雄就完成了自己的“外交首秀”，当时他与美国总统拜登进行了短时间会谈。原本，他计划延续日本领导人的“悠久传统”，将美国作为首个外访国家，不过如今，这个国家可能会变成澳大利亚。  一名日本政府官员透露，包括防务问题在内的地区性安全议题，将会是日澳领导人会谈的首要议题。其他了解此次访问组织工作的人士则表示，日本方面还寻求组建一个“贸易代表团”，以进一步讨论在澳大利亚的投资和供应链安全问题。  此次出访，日澳双方的重点内容就是预计将签署《互惠准入协定》。《金融时报》就此指出，亚太地区的军事和外交紧张局势正在加剧，对于中国“变得越发强硬”，日本、澳大利亚以及其他某些国家想要作出回应，而一些防务分析人士则认为，台海地区的冲突风险正在升高。  “澳大利亚和日本一样，是‘四方安全对话’（Quad）的成员，且与中国存在贸易争端。”那名透露消息的日本政府官员，如此解释岸田文雄选择澳大利亚作为其首次出访国家的重要意义的。  据日本《读卖新闻》12月27日报道，日本和澳大利亚两国政府正就签署《互惠准入协定》进行最后协调。《互惠准入协定》的主要内容是，在部队因共同训练或救灾等原因在对方国家暂时停留之际，可免除入境审查以及随行物品的关税，并简化关于携带武器和弹药的手续。  日澳两国初步商定，如果岸田文雄能够实现访澳之行，他将与莫里森签署该协定；如果他因新冠疫情加剧而推迟访澳，将由驻当地大使签署协定。      日澳两国关于《互惠准入协定》的谈判始于2014年7月，但由于澳大利亚对日本的死刑制度表示担忧，此前谈判一直进展缓慢。《读卖新闻》介绍，澳大利亚是继美国之后，第二个被自卫队提供“武器等防护”的国家，日本已将澳大利亚定位为“准同盟国”。  目前，日本还在与英国就签署《互惠准入协定》进行协商，法国也表达出了相同意愿。而此前，在今年9月，美英澳三国组建了印太安全联盟“AUKUS”，美英还将为澳打造核动力攻击潜艇，这些动作也是为了在印太地区“对抗中国”。  据微信公众号“国防部发布”12月27日消息，国务委员兼国防部长魏凤和当天应约同日本防卫大臣岸信夫。  魏凤和表示，在东海和钓鱼岛问题上，中国将坚定维护领土主权和海洋权益，双方应着眼两国关系大局，努力维护东海局势稳定。在历史问题上，日方必须正视历史、以史为鉴，这才是正确态度和明智选择。中日防务部门应加强高层交往和务实合作，进一步拓展海空联络机制内容，共同管控风险，防止矛盾升级，不断提升防务合作水平。   
【“声援”立陶宛，美国又找上意大利】
                        （原标题：“声援”立陶宛，美国又找上意大利）
                     【文/观察者网 刘程辉】拉上英法德“声援”立陶宛后，美国又找上了意大利。 当地时间31日，美国国务院发布声明称，。 声明还提及了利比亚选举及乌克兰问题，宣称若俄罗斯“侵略乌克兰”，两国将联合盟友让俄罗斯“付出惨重代价”。  美国国务院31日所发声明 同日，布林肯在推特上提及了与迪马约通话一事，但仅强调了两国在乌克兰局势上“密切协调”，并未谈到立陶宛。此外，意大利外交部推特账号也发文宣布双方外长通话，同样没有提及立陶宛。 值得一提的是，在连线迪马约通话前两天，布林肯与法国、英国、德国外长通了电话，谈话内容如出一辙，譬如宣称与立陶宛“团结一致”面对中国压力，并在乌克兰、利比亚及伊核问题上“密切协调”。  31日，布林肯和意大利外交部都在推特上发布了双方外长通话声明，但均未提及立陶宛。 12月3日，立陶宛外长兰茨贝尔吉斯宣称“要求欧盟保护立陶宛”。16日，立陶宛再次向欧盟“诉苦”，立总统希望寻求欧盟领导人的帮助，直言与中国交手“面临压力”。在12月10日窜访美国时，立陶宛防长甚至大拍马屁称“身处自由世界的首都真是太好了”。 面对乞怜的立陶宛，欧盟委员会委员辛克维丘斯27日直言，欧盟委员会只能在评估中方行动且各成员国达成一致后才会提供援助，这需要至少半年时间。而美国除了给出6亿美元信贷外，口头功夫也没闲着，“撑腰”的话说了一遍又一遍，顺便还签了份国防采购协议，打算从立陶宛身上再捞一笔..... “立方做了错事，不仅从未反思悔改，反而四处造谣生事，这种避重就轻、转移矛盾的‘公关手段’是可悲的。”外交部发言人赵立坚31日在例行记者会上强调，立陶宛在国际上制造“一中一台”，中方有权作出正当合理反应，美国和有关国家应敦促立陶宛尽快承认并纠正错误，而不是怂恿立方错上加错，使立陶宛国家和人民利益蒙受更大损失。立陶宛政府前段时间上蹿下跳，一头反复操弄涉台议题，另一头又与乌克兰眉来眼去，甚至还在边境移民问题上同白俄罗斯较劲。一己之力，同时惹毛中国、俄罗斯和白俄罗斯三个国家，别的不说，一句“浑身都是胆”还是当得起。可惜只有胆子没有脑子，那叫有勇无谋，不仅成事不足，还败事有余。立陶宛总统瑙塞达对抗白俄罗斯，结果美国一纸制裁令，要求立陶宛配合制裁，停运白俄罗斯钾肥，导致立陶宛国有铁路公司失去了四分之一的货运量，而立陶宛克莱佩达港货物吞吐量则将下降30%左右。外交部长、交通部长差点双双“下课”。对抗中国，很快立陶宛各大企业就叫苦连天，说中国合作方开始取消订单，德国、荷兰等国也向立陶宛发出警告，称因为一些“不可抗力”，他们无法从中国获取原材料，如果不想办法改善与中国的关系，那么就将关闭投资在立陶宛的工厂。对抗俄罗斯，害怕陷入俄罗斯的“能源陷阱”，不肯签订长期合同。结果最近欧洲陷入天然气荒，气价一度暴涨800%，一直以现货价格购买俄罗斯天然气的立陶宛，首都不到60平米的民居，一个月气费就要150欧元，等于1000多块钱人民币了。经济、民生，这些都是国家稳定的基础，当经济产生了震荡，民意也必将受到影响。果不其然，当地时间12月28日，。反对党“立陶宛农民和绿党联盟”主席卡尔鲍斯基斯在脸书上发文，怒怼现政府，称他们的行动产生了巨大的负面影响，从人们的情绪和计划到对企业的投资。“任何市场经济都不可能承受中国的制裁而不产生巨大的损失，更不用说需要外国投资和出口市场的立陶宛。”“我们将蒙受数十亿的损失，（外长）兰茨贝尔吉斯却在华盛顿被某些人接见，立陶宛在哪里以及从中得到了什么样的好处？”卡尔鲍斯基斯。然而，中国怎么做，还是取决于立陶宛做了什么。无论反对党的意见是什么，或者立陶宛现任政府疯没疯，只要本届立陶宛政府还在执政期间，还在坚持现有政策，从国际关系层面而言，就代表着立陶宛的对华态度。再说了，立陶宛现在的执政党，难道不是“所有立陶宛人”一起选出来的吗？立陶宛政府倒也不是什么都不做，最近被舆论架在火上烤，他们也焦头烂额。作为欧盟成员国，当然最先就是找欧盟诉苦。然而遗憾的是，在多次向欧盟求援之后，欧盟委员会委员辛克维丘斯终于明确表态，他理解立陶宛的经济会受到严重打击，但到目前为止，欧盟委员会只能在评估中方行动且各成员国达成一致后才会提供援助，这需要至少半年的时间。辛克维丘斯欧盟总共有27个成员国，要达成一致，立陶宛政府需要说服的剩下的26个国家——包括前段时间不断在欧盟对华议题上“一票否决”的匈牙利。此前立陶宛经济学家伊兹戈罗丁也给政府泼了一盆冷水，他表示，理论上立陶宛可以求助世界贸易组织（WTO）寻求解除制裁，但麻烦的是，WTO的法律程序非常长，可能需要3到5年时间，在诉讼过程中制裁造成的实质损害已经发生。俄罗斯《真理报》近日刊登了一篇题目为《立陶宛玩砸了》的文章，言辞犀利地评论称，“立陶宛主动挑起与中国的外交争端，这件事可谓2021年最蠢的国际丑闻”。“他们希望欧盟能和立陶宛保持一致，但从眼下来看后者并未表现出任何支持迹象。”“欧盟对此讳莫如深的原因只有一个：除了立陶宛外没有人希望和中国搞坏关系。”
                    
【桥水基金创始人达里奥：如今中国正处日益强大阶段，而美国面临进一步恶化风险】
                        （原标题：桥水基金创始人达里奥：如今中国正处日益强大阶段，而美国面临进一步恶化风险）
                     【文/观察者网 熊超然】近期，全球最大对冲基金桥水基金（Bridgewater Associates）的创始人雷·达里奥（Ray Dalio），出版了其新书《应对变化中的世界秩序的原则》。在书中，这位有着“美国对冲基金教父”之称的亿万富翁审视了历史趋势，以“诊断”有关国家的“健康状况”，并判断未来可能的发展轨迹。 据日媒《日经亚洲》（Nikkei Asia）2022年1月1日报道，达里奥日前在接受该媒体采访时表示，纵观历史，他发现中国通过不断改善政府资产负债表、保持国内稳定以及提高教育和生产力，从而使自身成为了一个正在崛起的大国。而相比之下，美国正面临金融问题、内部冲突和外部挑战，若缺乏两党在政治上的合作和广泛的教育投资，国家将有进一步恶化的风险。 达里奥认为，。  《日经亚洲》采访报道截图 “我把这些判断传递下去，是因为我希望人们能以史为鉴，把现在发生的事情放到（历史）背景中来看待。”对于自己的这本新书和其中观点，达里奥如此介绍。 达里奥告诉《日经亚洲》，美国正处于他所说周期中“第五阶段”的后期，在这一阶段，美国正遭遇金融问题，出现了高度混乱的内部冲突，还面临着外部挑战。。 他表示，在当今这个以美元为全球主要储备货币的世界里，当实际利率非常低或是为负时，大量印钞和通货膨胀会对债务持有人和美元购买力造成伤害，导致美元面临风险。同时，从历史来看，流行病、干旱和洪水等情况引发的问题和造成的死伤人数，对于政治的影响也比战争更大。 而达里奥所观察到的中国，情况则和美国不同。他表示，中国的收入超过支出，国内秩序井然有序，教育、生产力、贸易等所有方面都在迅速改善，同时也没有多少内部冲突的情况出现。 “中国不像美国那样，正面临着爆发内战和民主遭受到挑战等风险。”达里奥分析道。  资料图：桥水基金创始人达里奥 图自社交媒体 随后， 达里奥透露，他研究了中国自唐朝起的所有朝代，也就是约公元600年以后，这些内容提供了许多例证，说明了一个王朝的兴衰和一个帝国的兴衰是一样的。 他又表示，中国和中国人非常善于以史为鉴，中国领导人会从整体大局和未来领导人的角度看待问题，自新中国成立以来，历届中国领导人都处于不同的历史阶段，如今的中国则处于（日益）强大的阶段。 “我很幸运，因为我去往中国已经有34年了，和那里的高层决策者建立了关系，了解他们的想法。我曾听到有人说过，美国是一个自下而上的个人主义国家，而中国则像是一个大家庭的延伸，领导层则如同严父慈母一般行事。” 正因了解中国，达里奥也谈到了中国近期国内的一些重要事件。，而“共同富裕”也绝不是要倒退回过去的政策，是中国社会发展到这一阶段后必须要走的一条路。  资料图：达里奥上世纪80年代来到中国 图自社交媒体 达里奥最后指出，美国若想要复苏并与中国竞争，国内政党必须团结起来，两党需要合作。此外，美国还需要加大教育投资以造就优秀人才，同时建立公平教育，让穷人的孩子和富人的孩子获得平等的机会。 “但在美国，这主要是州政府的事，而不是联邦政府的事，这是一个问题，你会发现，即使是在州内，问题也会被下放至城镇。富人在富裕社区有很好的公立学校，而穷人没有钱花，这是一个结构性问题。”。这种“共同连结”不仅有利于中美两国人，所产生的相互理解和相互影响也会促进全球的和平与进步。
【立陶宛又一反对党领袖抨击政府对华政策：不专业！】
                        （原标题：立陶宛又一反对党领袖抨击政府对华政策：不专业！）
                     【文/观察者网 王恺雯】立陶宛政府操弄反华议题致经济受困，引发该国政界不满，继最大反对党领袖怒斥政府“疯了”后，又一反对党领袖公开批评立陶宛政府“不专业”。 据立陶宛国家广播电视台（LRT）12月31日报道，欧洲议会议员、立陶宛社会民主党领袖布林凯维丘特（Vilija Blinkevičiūtė）日前接受当地媒体采访时表示，如果她所在的政党执政，就不会同意用所谓“台湾代表处”取代“台北代表处”。  报道截图。 报道称，尽管立陶宛对中国的直接出口并不多，但该国属于出口导向型经济，依赖那些向大型国际公司供应零部件的企业，而这些国际公司通常与中国进行贸易往来。 布林凯维丘特认为，立陶宛政府的举动可能会严重损害该国2022年的经济，“没有人知道中国接下来会做什么决定，以及这些决定将对我们的经济、工业，对我们的企业和民众生活产生什么影响。” 12月29日，立陶宛政府表示将拨款600万欧元援助那些“受中立关系恶化影响”的本国企业。此外，立陶宛政府还在寻求欧盟委员会批准1.3亿欧元的一揽子贷款。 对此，布林凯维丘特评论道：“政府将用民众纳的税来补偿企业，民众会因政府考虑不周的决定受到伤害。” 社会民主党目前在立陶宛议会中拥有13个席位，是议会第四大党。 就在几天前，立陶宛“影子”总理、最大反对党“立陶宛农民和绿党联盟”主席卡尔鲍斯基斯也在脸书发文，怒斥“现政府疯了”，其对华政策将成为阻碍立陶宛经济发展的障碍，希望中方不要因此惩罚所有立陶宛人。 本届立陶宛政府执政一年以来“昏招频出”，除了频繁操弄反华议题反致经济受困，近期受“白俄罗斯钾肥”丑闻影响，立陶宛民众对政府的信任度从11月的21%下降到12月的17.3%，不信任度从39.6%上升到47.8%。立陶宛政府前段时间上蹿下跳，一头反复操弄涉台议题，另一头又与乌克兰眉来眼去，甚至还在边境移民问题上同白俄罗斯较劲。一己之力，同时惹毛中国、俄罗斯和白俄罗斯三个国家，别的不说，一句“浑身都是胆”还是当得起。可惜只有胆子没有脑子，那叫有勇无谋，不仅成事不足，还败事有余。立陶宛总统瑙塞达对抗白俄罗斯，结果美国一纸制裁令，要求立陶宛配合制裁，停运白俄罗斯钾肥，导致立陶宛国有铁路公司失去了四分之一的货运量，而立陶宛克莱佩达港货物吞吐量则将下降30%左右。外交部长、交通部长差点双双“下课”。对抗中国，很快立陶宛各大企业就叫苦连天，说中国合作方开始取消订单，德国、荷兰等国也向立陶宛发出警告，称因为一些“不可抗力”，他们无法从中国获取原材料，如果不想办法改善与中国的关系，那么就将关闭投资在立陶宛的工厂。对抗俄罗斯，害怕陷入俄罗斯的“能源陷阱”，不肯签订长期合同。结果最近欧洲陷入天然气荒，气价一度暴涨800%，一直以现货价格购买俄罗斯天然气的立陶宛，首都不到60平米的民居，一个月气费就要150欧元，等于1000多块钱人民币了。经济、民生，这些都是国家稳定的基础，当经济产生了震荡，民意也必将受到影响。果不其然，当地时间12月28日，。反对党“立陶宛农民和绿党联盟”主席卡尔鲍斯基斯在脸书上发文，怒怼现政府，称他们的行动产生了巨大的负面影响，从人们的情绪和计划到对企业的投资。“任何市场经济都不可能承受中国的制裁而不产生巨大的损失，更不用说需要外国投资和出口市场的立陶宛。”“我们将蒙受数十亿的损失，（外长）兰茨贝尔吉斯却在华盛顿被某些人接见，立陶宛在哪里以及从中得到了什么样的好处？”卡尔鲍斯基斯。然而，中国怎么做，还是取决于立陶宛做了什么。无论反对党的意见是什么，或者立陶宛现任政府疯没疯，只要本届立陶宛政府还在执政期间，还在坚持现有政策，从国际关系层面而言，就代表着立陶宛的对华态度。再说了，立陶宛现在的执政党，难道不是“所有立陶宛人”一起选出来的吗？立陶宛政府倒也不是什么都不做，最近被舆论架在火上烤，他们也焦头烂额。作为欧盟成员国，当然最先就是找欧盟诉苦。然而遗憾的是，在多次向欧盟求援之后，欧盟委员会委员辛克维丘斯终于明确表态，他理解立陶宛的经济会受到严重打击，但到目前为止，欧盟委员会只能在评估中方行动且各成员国达成一致后才会提供援助，这需要至少半年的时间。辛克维丘斯欧盟总共有27个成员国，要达成一致，立陶宛政府需要说服的剩下的26个国家——包括前段时间不断在欧盟对华议题上“一票否决”的匈牙利。此前立陶宛经济学家伊兹戈罗丁也给政府泼了一盆冷水，他表示，理论上立陶宛可以求助世界贸易组织（WTO）寻求解除制裁，但麻烦的是，WTO的法律程序非常长，可能需要3到5年时间，在诉讼过程中制裁造成的实质损害已经发生。俄罗斯《真理报》近日刊登了一篇题目为《立陶宛玩砸了》的文章，言辞犀利地评论称，“立陶宛主动挑起与中国的外交争端，这件事可谓2021年最蠢的国际丑闻”。“他们希望欧盟能和立陶宛保持一致，但从眼下来看后者并未表现出任何支持迹象。”“欧盟对此讳莫如深的原因只有一个：除了立陶宛外没有人希望和中国搞坏关系。”
                    
【BBC报道中国审美争议，混淆“眯眯眼”和小眼睛概念】
                        （原标题：BBC报道中国审美争议，混淆“眯眯眼”和小眼睛概念）
                     【文/观察者网 鞠峰】 从清华美院到陈漫，再到三只松鼠和奔驰……一段时间来，“眯眯眼”被置于反对西方审美霸权和刻板印象的讨论涡心，在众声喧哗的舆论场中逐渐失焦。这轮舆情将退潮时，英国广播公司（BBC）又发文，试图将“眯眯眼”和小眼睛混为一谈。 1月3日，BBC挑起话题“为何在中国有人觉得‘小眼睛’不美”，引用三只松鼠争议广告的模特 @菜孃孃在社交媒体上的发言问“我眼睛小就不该是中国人？”着重报道了她最近在网络上遭受攻击。 其实在三只松鼠的广告在国内引起争议之后，并未引起外媒的广泛注意。此前也只有英小报《每日邮报》等零星报道。英媒报道后，一些外国网民在评论区表示诧异，“大多数中国人不都是眯眯眼吗”“她们看起来很中国人，有什么问题吗”。今天BBC一发声，果然开始模糊议题。 BBC在开头便定性，@菜孃孃的“罪过”就是“长了一双狭窄的眼睛”，偷换了小眼睛和“眯眯眼”的概念。随后，报道把重点引向“中国的网络民族主义和反西方情绪”。  BBC报道截图 BBC将中国网民反对西方长期以来塑造的“眯眯眼”形象曲解为“反对审美多元化”。报道援引香港浸会大学教授、媒体人闾丘露薇的话称，拒绝‘眯眯眼’是一种非常危险的现象，因为它是对多元审美的拒绝。这扼杀了不符合一定标准的美。”报道还进一步模糊议题，引用专家的话称中国在古代，例如唐朝时，更青睐小眼睛。 BBC的报道一言以概括，即“狂热民族主义的中国网民反对小眼睛，导致小眼模特遭受网络暴力，多元审美进一步丧失。”这无疑是转移了矛盾的焦点，为占据审美霸权的西方长期设置刻板印象、利用视象符号矮化丑化中国的行为辩护。 国内关于“眯眯眼”的讨论已足够混乱，为什么还要看BBC说了什么？ 通过观察外媒竭力想要偷换什么概念，正好能够找准问题的症结——除了在片面引用《中国日报》（CD）社论和专家发言的时候，BBC报道完全不提“slanted eyes”（眯眯眼），而用“long, narrow eyes”（狭长的眼睛）或“small eyes”（小眼睛）来代替，这值得引起注意。当然，BBC也只为@菜孃孃“鸣冤”，并没有提及她曾在社交媒体上发布“拉眼角”的舞蹈。在西方，这个动作也是公认的“辱华”行为。  “眯眯眼”问题的核心，不在眼大眼小，而在于西方刻意型塑了东方主义的“眯眯眼”符号系统，以及支撑起这套符号系统的西方文化霸权。从陈漫的“艺术广告”，到三只松鼠的广告图，都涉嫌在这套体系之下进行“自我东方化”行为。  观察者网专栏作者余亮表示，人民群众抨击的“眯眯眼”并不是中国人当中常见的自然的单眼皮小眼睛，而是那种西方世界刻意打造出来的宽间距、吊眼角、眯眯眼，被称作“猪眼”的傅满洲式“阴间眯眯眼”。 “人民日报评论”在12月28日针对“眯眯眼”争议也曾指出，我们要培养健康审美趣味，涵养强大审美自信。但一个基本前提是，不能让西方塑造我们的审美。对于他们恶意的丑化和不怀好意的污蔑，要保持足够的警醒并予以反击。在历史上，西方国家对于中国人就有“傅满洲”“查理陈”“苏西黄”这样的刻板印象，“眯眯眼”甚至成了一种辱华符号。在这样的情况下，我们尤其需要防止被这种歧视性的审美趣味给带歪了。 互联网上，“眯眯眼”问题的讨论正在逐渐清晰。微博上个月封禁了28个“借题发挥，泛化矛盾，制造对立”的有关账号。前方的路还很远，不能早早地在“眼睛大小”的讨论中迷失。 
【印尼突然宣布禁止煤炭出口1个月 对中国影响大吗？】
                        （原标题：印尼突然禁止煤炭出口1个月，摩根士丹利等机构作出分析：禁令对中国影响不大）
                     【文/观察者网 熊超然】当地时间2021年12月31日，印度尼西亚政府突然宣布将于2022年1月1日至1月31日停止煤炭出口，以缓解国内煤炭供应紧张，避免国内出现供电不足的情况，该国是全球最大的动力煤出口国。 此禁令一出，引发了全球市场的高度关注以及煤炭行业的不安情绪。路透社称，该禁令已导致燃料价格上涨，并可能扰乱全球一些大规模经济体的能源需求，同时，印尼国内的煤矿企业也正在急寻应对政府煤炭出口禁令的解决方案。 数据显示，印尼的煤炭出口主要面向中国、印度、日本和韩国，其中该国占我国煤炭进口超60%。印尼发布的这一煤炭出口禁令，是否会影响到中国呢？ 彭博社2022年1月3日援引摩根士丹利（Morgan Stanley）分析师的研究报告作出报道称，印尼停止煤炭出口一个月对中国的影响并不大，此前一段时间，为避免煤炭短缺，中国已经提高了国内的煤炭产量。此外，春节期间部分工厂停工放假，国内煤炭需求往往会下降。  彭博社报道截图  路透社援引数据称，印尼是全球最大动力煤出口国，2020年的出口量约达4亿吨，主要面向中国、印度、日本和韩国。印尼国家统计局公布数据显示，去年1至10月份，印尼累计出口煤炭3.6亿吨，其中动力煤出口量达2.65亿吨。 与此同时，印尼是我国最大的煤炭进口国。2021年1至11月份，我国共进口煤炭29232.1万吨，同比增加10.6%，增幅较前10个月上升8.7个百分点。其中，印尼对华供应1.78亿吨，占比约61%。 那么，印尼的煤炭出口禁令，会对中国造成影响吗？ 彭博社1月3日援引陈晓君（Sara Chan）等摩根士丹利分析师当天的一份研究报告指出，随着冬季供暖需求达到峰值，创纪录的（煤炭）产量和温和天气帮助填补了中国发电厂的库存，一旦中国与其最大煤炭出口商（印尼）切断了联系，也能得到缓冲。 研究报告指出，印尼的煤炭出口禁令对中国影响不大，这突显出中国大规模的矿业繁荣将如何帮助其经济免受能源危机的影响。。由于担心煤炭短缺，中国政府在2021年10月已经实施了一定范围的限电等措施，并推动国内矿商提高产量。“虽然（印尼）出口禁令将大幅减少中国的煤炭进口量，但由于国内供应过剩，短期内影响有限。”报告这样写道。  图自中国煤炭市场网。如果禁令只影响尚未装载的货物，中国将在1月上半月继续接收进口货物，从以往来看，中国国内的煤炭需求在春节前往往会下降，因为工厂会停工，工人会回家过年。 除摩根史丹利之外，国内能源类微信公众号“丰矿煤炭物流”1月3日也发布文章称，就当前国内动力煤市场来看，按照官方最新要求，1月份增产保供政策仍将延续，国家层面要求终端电厂持续提升库存，加强资源储备。截至目前，全国电煤库存达1.66亿吨，同比增加3485万吨。在国内保供政策加持及“春节效应”之下，即使印尼煤炭禁令在1月份生效，其对国内电厂整体库存的影响程度仍然总体可控。  据印尼新闻网站“Kumparan”1月1日报道，印尼能源和矿产资源部网站于2021年12月31日发布声明，告知所有煤矿企业有关该国近期煤炭供应紧张的情况，并称这可能会对国家电力系统产生影响。 声明中写道，现在家庭用电的煤炭供应非常紧缺，电力供应不足可能影响到1000万家庭和工业用户。“如果不采取战略行动，（国内）可能会出现大面积停电。”印尼能源部部长在声明中强调。 因此，。所有港口须将所有煤炭储存起来，以供应给国内发电厂和独立发电商（IPP）。 印尼能源部部长补充称，当印尼国内发电厂的煤炭供应全部满足后，煤炭出口将恢复正常。他并未提及具体时间，只说会在1月5日之后“对一切进行评估”。  印尼能源部2021年12月31日发布通知 印尼曼迪利银行（Bank Mandiri）行业分析师预测，随着煤炭库存下降，印尼的出口禁令将在未来几周推高全球煤炭价格。 路透社1月3日报道称，。然而，印尼并没有煤炭出口商宣称自己遭遇了“不可抗力”，即企业因无法控制的事件而无法供应燃料。
【德国商会警告立陶宛：不改善与中国关系，将关闭德企在立工厂】
                        （原标题：德国商会警告立陶宛：不改善与中国关系，将关闭德企在立工厂）
                     （观察者网 讯）  据立陶宛15MIN新闻网、俄罗斯卫星通讯社22日消息，德国-波罗的海商会日前致信立陶宛政府，称德国企业对立陶宛与中国的关系“极为关注”，如果立陶宛不找出一些建设性解决方案，可能会关闭德国在立陶宛的工厂。          信件指出，目前那些涉及生产泥炭、激光器、汽车零部件的德国在立企业，正因无法从中国获取原材料和向中国出口成品而面临问题。按立陶宛经济与创新部的数据，德国是立陶宛第四大投资国，当前直接投资额为14.5亿欧元（约合人民币104.73亿元）。  据公开资料显示，15MIN成立于2005年，是立陶宛最重要的新闻门户网站之一，该网站隶属于波罗的海地区最大的新闻集团“邮差报集团”（Postimees Gruup）。  白俄罗斯总统卢卡申科22日也向立陶宛发出警告，称或关闭立陶宛与乌克兰之间的货物过境通道，以回应立陶宛对克莱佩达港运送“白俄罗斯钾肥”的禁令。“我不明白立陶宛人向我们施压时在想什么，我们将关闭这条过境通道，让他们通过德国或波兰运输货物，让他们的运输价格增长三倍。”      此前，立陶宛交通部起草一项法案，计划禁止来自白俄罗斯的货物过境。该文件于12月10日由该部门登记入册，文件建议对从白俄罗斯直接购买或间接供应的、从白俄罗斯进口的产品实施制裁。  白俄罗斯总理罗曼•戈洛夫琴科对此表示，禁止白俄罗斯产品过境对立陶宛的损害将超过白俄罗斯本身的损害。  白俄罗斯贝尔塔国家通讯社引用戈洛夫琴科的话报道称：“如果立陶宛有人认为这会对白俄罗斯造成一些损害，那么我可以负全责地说，主要损害的将是立陶宛本身。这与该国因政治原因拒绝购买白俄罗斯电力而对自己造成的损害相当，购买白俄罗斯电力将使立陶宛的成本至少比他们现在在批发市场上购买的价格便宜两倍。” 
【科索沃驱逐联合国特派团1名俄籍成员，俄罗斯：挑衅】
                        （原标题：科索沃驱逐联合国特派团1名俄籍成员，俄罗斯：挑衅）
                     （观察者网讯）2021年12月31日，科索沃再次以“国家安全”为由，下令驱逐一名联合国科索沃特派团的俄罗斯成员。俄罗斯回应称，科索沃的决定是“又一次反俄和反联合国的挑衅，用于讨好西方的教师爷”。  俄罗斯塔斯社报道截图 当天，科索沃“外交部长”多尼卡·格瓦拉-施瓦茨（Donika Gervalla-Schwarz）在社交媒体上公布了这一消息。她表示，应科索沃“总理”阿尔宾·库尔蒂（Albin Kurti）的要求，发布决定，将科索沃特派团的一名俄罗斯官员列为“不受欢迎的人”，因其“从事有害活动，侵犯科索沃国家安全”。 施瓦茨强调，她已经通知执法部门执行决定。但她没有说出这名俄罗斯外交官的名字，也没有说明这个人因做了什么事而被驱逐。 施瓦茨强调，” 联合国科索沃特派团全称为联合国科索沃临时行政当局特派团（UNMIK），成立于1999年，曾负责为科索沃提供临时管理。2008年科索沃宣布从塞尔维亚独立后，特派团的任务重点开始放在促进科索沃的安全、稳定及对人权的尊重方面。  科索沃特派团介绍 图自联合国官网 对此，据俄罗斯卫星通讯社1日报道，俄罗斯驻塞尔维亚大使馆回应称，科索沃的声明是“挑衅”。 俄罗斯大使馆称：“12月31日，所谓的科索沃 ‘当局’公开‘宣布联合国科索沃临时行政当局特派团（UNMIK）一名雇员为‘不受欢迎的人’。（科索沃称）他是一名俄罗斯联邦公民，涉嫌从事与外交身份相悖的活动。” 回应中称，科索沃的决定是“依据国际法和科索沃问题解决方案的核心联合国安理会第1244号决议，没有任何的法律效应。” 俄罗斯外交官指出，他们期待“科索沃阿尔巴尼亚人的闹剧将遭到科索沃特派团的严厉而明确的谴责”，并敦促联合国临时行政当局全力确保其俄罗斯雇员的安全。 据俄罗斯塔斯社1月2日报道，联合国秘书长发言人迪雅里克（Stephane Dujarric）回应称，联合国科索沃特派团没有收到正式通知。迪雅里克表示：“科索沃特派团和联合国总部正在采取适当措施，确保有关工作人员的安全，并就此事与有关当局进行沟通。” 他指出：“我们已经知道科索沃宣布联合国科索沃特派团的一名工作人员为‘不受欢迎的人’。”但特派团没有收到科索沃关于这一宣布的正式文件。他说：“‘不受欢迎的人’的理论不适用于联合国人员，科索沃特派团第2000/47号条例（关于驻科部队和科索沃特派团及其人员在科索沃的地位、特权和豁免）也没有考虑到这一点。” 迪雅里克补充说：“任何有关科索沃特派团人员的问题都应向特派团领导提出，以便科索沃特派团能够根据人员地位、特权和豁免权来处理这个问题。”。10月22日，科索沃“总统”奥斯马尼宣布，她已指示科索沃“外交部”“宣布俄罗斯驻科索沃联络处的两名外交官为不受欢迎的人”，理由是他们涉嫌“进行可能危害所谓国家安全和宪法秩序的有害活动”。俄罗斯回应称，这一命令是非法的，而科索沃“政府”也是非法的。 2008年，科索沃单方面宣布“独立”，虽然得到了美国及其一些盟友的承认，但塞尔维亚、俄罗斯等约90个国家并未承认。
【被拜登在国会山骚乱一周年讲话中暗讽，特朗普果然发长文反击了】
                        （原标题：被拜登在国会山骚乱一周年讲话中暗讽，特朗普果然发长文反击了）
                    【环球网报道 记者 张晓雅】特朗普还是“没忍住”。据俄罗斯卫星通讯社最新报道，美国前总统特朗普当地时间7日发表一份冗长的声明，抨击前一天以美国总统拜登带领的民主党有关去年1月6日国会山骚乱事件的纪念活动。在被拜登暗指为“失败的前总统”后，特朗普点名指责拜登和民主党“在各个方面都失败”。这位前总统在即时通讯软件Telegram上发文说，“昨天，我们看到的是腐败且名誉扫地的左翼政治和媒体机构的最后喘息，几十年来，他们把我们国家搞得一团糟，夺走我们的工作，放弃我们的影响力，牺牲我们的主权，攻击我们的历史和价值观，并试图把美国变成一个我们的人民几乎都认不出的国家。”“ 华盛顿的这些激进左翼根本不关心美国民主。他们所关心的就是控制你，以及他们自己的财富和财产。但他们正在失败。没有人再相信他们了。他们被压倒性的投票赶下台的那一天很快就会到来。”特朗普称。他还点名指责现任总统，“乔·拜登的声音现在充满绝望和拼命 。”“他们看到一个愤世嫉俗的政治家竞选公职，承诺团结一致，但现在却在做最可能造成分裂的事情——诽谤他的政治对手为国内恐怖分子……”最后结尾时，特朗普继续抨击，“乔·拜登和激进的民主党在各个方面都失败了。但是不要失去希望。美国将再次伟大。”此前一天，拜登在首都华盛顿国会大厦发表讲话，纪念美国国会山骚乱一周年。在回顾一年前发生的那场震惊世界的骚乱事件，拜登并没有直接提到特朗普的名字，但据美媒报道，他却多次将矛头对准后者，抨击特朗普“不仅仅是一位前总统。还是一个失败的前总统”。拜登称，“真相是这样的：美国前总统制造并散布了一张关于2020年大选的谎言网。他这么做是因为他把权力看得比原则重要。因为他视自己的利益比他的国家、美国的利益更重要。因为他受伤的自尊，对他来说，比我们的民主和宪法还要重要。他不能接受他输了。”1月6日是美国国会骚乱事件发生一周年。特朗普原本计划6日在佛罗里达州海湖庄园举行新闻发布会。不过，他当地时间4日在一份声明中宣称，鉴于众议院特别委员会和媒体的国会骚乱调查及报道内容中，“完全存在偏见和不诚实”，他将取消此次活动。
【中国陆地国界法生效中印边境飘起五星红旗，印度反对党领袖宣称“中国入侵”】
                        （原标题：中国陆地国界法生效中印边境飘起五星红旗，印度反对党领袖宣称“中国入侵”）
                     【文/观察者网 熊超然】新年伊始，中印士兵在边境互致祝福、互赠糖果，此举被看作是双方想要缓解长达近20个月边境对峙局面的表现。然而，就在此时，竟有个别印度反对党政客又开始“作妖”了。 2022年1月1日，戍边烈士肖思远生前所在连队收到了一面曾在天安门广场升过的国旗，喀喇昆仑山谷的解放军边防战士对着这面特殊的国旗宣誓，以践行“大好河山，寸土不让”的誓言。这一幕，让人看得无不动容和激动。同样是这一天，新通过的《中华人民共和国陆地国界法》也于当天起正式施行。。 事实上，此前民政部会同有关部门对我国藏南地区部分地名进行了标准化处理，增补藏南地区公开使用地名，印方也曾无理提出异议，当时拉胡尔·甘地及其所在政党国大党，也针对此事嘲讽莫迪，并对中国主权范围内的事说三道四。   《今日印度》（上）、印度新德里电视台报道截图 2022年1月1日，新疆军区某部官兵在卫国戍边英雄誓死守卫的中国加勒万河谷展示了一面五星红旗，并在这面国旗前宣誓，再度宣示了中国对于该地区无可争议的主权。 《环球时报》在其推特账号上写道：“2022年1月1日，在中印边境附近的加勒万河谷，在‘大好河山，寸土不让’的字样下，解放军士兵向中国人民致以新年祝福。”  图自推特 而据《今日印度》（India Today）、印度新德里电视台（NDTV）等印媒报道，印度反对党却抓住此事“大做文章”，并借由此事将矛头对准了国内的执政党人民党政府。 当地时间1月2日，印度国大党领导人拉胡尔·甘地在推特上宣称：“我们的三色旗（意指印度国旗）在加勒万河谷很好看。应该对中国作出回应。莫迪，打破沉默。”  资料图：拉胡尔·甘地 图自印媒 印度新德里电视台声称，拉胡尔·甘地的这一言论，是将中方的举动视为“入侵”，并敦促莫迪政府对此作出反应和处理。。 拉胡尔·甘地这样的印度政客在此时发表如此言论，令人感到遗憾。事实上，就在2022年的第一天，印媒曾关注到中印边境所出现的积极信号。 2022年新年首日，中国军队和印度军队的士兵们在中印边境实际控制线的10个地点，包括所谓“拉达克”地区东部的两国“摩擦点”，互相致以新年祝福并交换糖果，以庆祝新年到来。 《印度时报》（The Times of India）在其报道中提到，两军这一“互动”之举，是在中印第14轮军长级会谈前发生的，会谈可能将于本月晚些时候进行。报道称，此举也可以被看作是双方想要缓解长达近20个月边境对峙局面的表现。   2022年1月1日，中印军队在边境互致问候、交换糖果。图自印媒 “当地指挥官和解放军方面保持互动，这有助于缓解边境的紧张局势，同时（中印）高级别外交和军事对话也将解决这些问题。”印度的一名高级军官这样说道。 据新华社消息，元旦前夕，央视记者庄晓莹跨越5000多公里，把一面特殊的国旗从北京天安门广场送到了喀喇昆仑高原，并交到戍边烈士肖思远生前所在连队。这面国旗曾于2021年8月1日建军节当天在天安门广场冉冉升起。 接过国旗的边防官兵在喀喇昆仑山谷高唱国歌，歌声嘹亮，器宇轩昂。在山谷上“大好河山，寸土不让”八个大字映衬下，五星红旗格外鲜艳。  面对国旗，边防官兵们庄严宣誓：“我宣誓：服从中国共产党的领导，全心全意为人民服务，服从命令，忠于职守，严守纪律，保守秘密，英勇顽强，不怕牺牲，苦练杀敌本领，时刻准备战斗，绝不叛离军队，誓死保卫祖国。”铮铮誓言，响彻山谷。  在《今日印度》和印度新德里电视台的报道中，还提及了日前中国增补藏南地区公开使用地名一事。 2021年12月29日，民政部网站发布关于增补藏南地区公开使用地名（第二批）的公告称，根据国务院地名管理的有关规定，民政部会同有关部门对我国藏南地区部分地名进行了标准化处理，并正式公布第二批增补藏南地区公开使用地名（共15个）。   当地时间2021年12月30日，印度外交部发言人阿林丹·巴奇（Arindam Bagchi）宣称，该地区被称为“阿鲁纳恰尔邦”，是所谓“印度不可分割的一部分”，中方给这些地方规定新起的名字并不能改变这一“事实”。 2021年12月31日，同样是拉胡尔·甘地，他针对此事在推特上嘲讽莫迪政府：“就在几天前，我们还在怀念印度1971年的辉煌胜利。为了国家安全和胜利，需要明智和强有力的决定，空谈是不会赢的。”。 2021年12月31日，中国外交部发言人赵立坚指出，藏南地区位于中国西藏自治区，有史以来就是中国领土。中国门巴族、藏族等少数民族同胞长期在该地区生产生活，并留传下来很多地名称谓。为加强地名规范化、标准化管理，中国政府主管部门根据《地名管理条例》，公布了第二批藏南地区公开使用地名，这完全是中国主权范围内的事。 有关于中印边境的最新情况，赵立坚在2021年12月21日的例行记者会上曾介绍称，目前中印边境局势总体平稳。中印双方正通过外交和军事渠道，就推动边境局势缓和保持对话沟通。
【朴槿惠出狱变身畅销作家：新书受老年男性热捧 韩国销量第一】
                        （原标题：朴槿惠出狱变身畅销作家：新书受老年男性热捧 韩国销量第一）
                    韩国首尔一家书店，摆放着朴槿惠的新书。 韩国前总统朴槿惠出狱后，摇身一变成了爆款作家。其新书《不是对谁都会心生思念》受到热捧，成为韩国多个书店最为热销的图书。韩媒称，四分之一的读者是60岁以上的老年男性。一位老人在选购朴槿惠的新书据韩联社报道，韩国最大书店教保文库6日公布的数据显示，朴槿惠的新书成为新年首周销量冠军。不仅如此，该书还登上了线上书店“Yes24”周度销售榜第一名。目前，该书售价为13500韩元，约合人民币72元。朴槿惠获释，支持者放爆竹庆祝朴槿惠新书的封面《不是对谁都会心生思念》于2021年12月30日下午出版，几个小时后，朴槿惠获特赦出狱，正式结束4年零9个月的牢狱生活。书中记录了朴槿惠坐牢期间，从支持者收到的信件以及自己回信的内容，书名的灵感，也来自支持者的来信。律师近日透露，朴槿惠狱中收到8万封粉丝来信，她亲自要求将其印成书。朴槿惠获释，支持者挥舞应援棒庆祝朴槿惠在序言中写道，回首自己当总统的时候，在任何时候都处于连续紧张的状态。连自己都不知道，为了国民工作的时间是如何流逝的。追忆往事，她倍感痛心。“因为自己曾经信任的身边人的越轨行为，自己所做的一切都被打上积弊的烙印，为此感到非常痛心。”她提及当下的心情，认为应该放下怨恨别人的心态和委屈心理。“谎言能暂时蒙蔽人们的眼睛和耳朵欺瞒世人，但相信随着时间流逝，真相一定会显露。”朴槿惠获释，粉丝送花环庆祝朴槿惠还写道，自己“从未出于私心为他人谋利”，“虽然我让大家失望，但因为有国民给我寄来充满温暖爱心的信，我才能坚持到现在。”
	
	
						
						
					朴槿惠因健康不佳，预计到今年2月才能出院。她获释时，医院外堆满500个花环，还聚集了大批支持者，他们燃放爆竹，挥舞太极旗和应援棒欢呼，许多人泪流满面，但朴槿惠始终没有露面。（海外网 刘强）这本新书名为《不是对谁都会心生思念》，一出现便引发了巨大的关注，在28日开始预售时就登上了韩国最大书店教保文库的每日热销榜第一。这本书的封面是朴槿惠的一张旧照，照片中的朴槿惠身着红色大衣，戴着红围巾，雪落在发顶肩头，而她低着头在抿嘴微笑。据韩国NewDaily网站报道，该书于12月30日正式出版，，书名就摘自2019年5月一位支持者的来信。朴槿惠在这本书的序言中写道：“回首自己当总统的时候，在任何时候都处于连续紧张的状态。连自己都不知道，为了国民工作的时间是如何流逝的。因为我相信周围人的越轨行为，我所做的一切都被打上了欺诈的烙印，我为此感到非常难过。以前一起搞政治活动的人，把所有的过错都推给了我，让我觉得人生无常。” 朴槿惠还写道，自己应该放下怨恨和委屈的心态。面对一位认为弹劾不当的支持者来信，朴槿惠回应称：“谎言可以暂时蒙蔽人们的眼睛和耳朵，以欺骗世界，但我相信，随着时间的推移，真相会大白。”朴槿惠还提到自己通过律师对在她最黑暗时期给予鼓励和关爱的市民表示感谢。“虽然不知道是什么时候，但我相信，我还会再见到你的。”iNews报道称，朴槿惠在序言中所写的内容可以概括为三个意思：一是身边有过错的人把责任推到自己身上，她所做的一切都被打上了不良行为的烙印；二是，她不怨任何人，不委屈；三是真相一定会大白于天下，感谢给予鼓励和支持的市民。iNews认为：“朴槿惠在新书序言中所写的内容，，但又隐隐有一种落寞的感觉。如果把这个序言与她身体每况愈下的传言联系起来，就会发现朴槿惠不仅病情恶化、精神不稳定，心理也发生了很大的变化。”是她被特赦的原因之一。25日，文在寅总统决定赦免朴槿惠，作为新年特赦的一部分，他曾表示，做出这一决定是考虑到朴槿惠的健康状况不断恶化，也是促进民族团结努力的一部分。因为健康问题，朴槿惠在狱中多次进行手术及其他治疗。在2019年9月，她曾接受了肩部手术，在2021年1月、7月、11月又曾三度入院。11月22日入住首尔江南区三星医疗中心以来，就一直在那里接受治疗，获得特赦令时也仍在医院中。韩联社称，朴槿惠决定在31日获得赦免证书后，继续待在医院休养，直至2022年2月初。《韩民族》（Hankyoreh）报道称朴槿惠将继续留在医院，以接受肩部和背部的治疗，并接受牙科和心理健康护理。她的律师柳荣夏26日接受《韩民族》的采访称：“根据她对治疗的反应，她的住院时间可能会延长。”韩媒称，朴槿惠近来健康恶化，除了肩膀和腰椎疾病等痼疾以外，牙齿也无法咀嚼食物，只能喝粥或吃炒面，由于精神状态不安，还曾在精神健康医学科接受治疗。不过特赦为朴槿惠注入了精神上的药剂，朴槿惠在25日听闻特赦消息后发表声明：“我将专注于治疗我的疾病，以便我尽快亲自感谢韩国人民。”韩媒称，原本牙齿不能嚼东西、只能喝粥的她，，“她恢复健康的意志变强了，希望以健康的状态站在国民面前”。在健康之外，朴槿惠所留有的影响力以及支持者也是获得特赦的一大因素，也就是文在寅所说的。韩联社报道称朴槿惠获得了大邱和庆尚北道选民的大力支持。并且在获释当日，她的支持者预计将在首尔南部的医院附近举行集会庆祝。在朴槿惠所在医院附近的一条街道上，已经有许多树立的花环，上面写着祝她身体健康。在首尔一些地方，也可以看到极右政党大写的标语：“朴槿惠总统的无罪释放。”朴槿惠获得特赦是其支持者影响力的体现，在另一方面也就会对韩国的政治产生一定的影响，近期来说就是明年3月的大选。《韩国先驱报》在听闻朴槿惠获释消息当日就指出：“距大选还有75天，政府决定对前总统朴槿惠进行特赦，这成为了影响大选结果的重要因素。”目前的执政党共同民主党担心，文在寅决定赦免朴槿惠，。当年正是在朴槿惠被弹劾后，文在寅才能在2017年总统大选中获得压倒性胜利。朴槿惠是大规模腐败丑闻的中心，并导致数万人走上街头进行抗议。在抗议进行的同时，自由派获得了极大的支持，文在寅为代表的民主党正是在这种情况下承诺他们的政府将与朴槿惠领导下的腐败政府完全不同。而另一方面，国民力量党虽然对赦免朴槿惠表示欢迎，但党内核心人士批评称，文在寅总统在3月大选前夕，。对于明年3月的大选，国民力量党已经提名了前检察总长尹锡悦（Yoon Suk-yeol），而尹锡悦正是调查朴槿惠当年贪腐案件的首席检察官。尹锡悦曾透露说，他当时的调查也受到了很大的外界压力，曾要求他淡化调查结果，而他的不配合也引起了朴槿惠政府的愤怒，并被降职。在尹锡悦和朴槿惠之间发生过一系列事件的背景下，朴槿惠对尹锡烈这一候选人的态度将成为凝聚或分裂政党的关键因素。保守党内部分支持者将朴槿惠下台的责任推给尹锡悦，朴槿惠的赦免可能会影响到他们的意见。不过，总统办公室驳斥了文在寅赦免朴槿惠的决定是出于政治目的的说法。总统办公室的一位官员表示：“我们不知道哪一方（政党）会（从朴槿惠的赦免中受益）。但我相信政府没有考虑总统选举。如果政府要考虑政治影响，难道没有更好的时机去做吗？”
                    
【白宫质疑维和部队进驻哈萨克斯坦 扎哈罗娃犀利回呛】
                        （原标题：白宫质疑维和部队进驻哈萨克斯坦 扎哈罗娃犀利回呛）
                    扎哈罗娃（资料图） 塔斯社7日报道称，白宫新闻秘书普萨基在6日的记者会上质疑维和部队进驻哈萨克斯坦的合法性。对此，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃评论称，。俄罗斯向哈萨克斯坦派遣维和部队扎哈罗娃在社交媒体上写道：“每个人都习惯了这样一个事实，即华盛顿的一些代表并不了解所有的事情，还将它当作美国的立场。”
	
	
						
						
					普萨基6日表示，美国正在密切关注关于集安组织向哈萨克斯坦派遣维和部队的报告。白宫对哈萨克斯坦派遣维和部队的请求性质有疑问，质疑这是否是一个合法的邀请。阿拉木图爆发抗议哈萨克斯坦近日爆发大规模抗议活动，骚乱已造成18名执法人员死亡、748人受伤，哈执法机构已经逮捕了2298人。集安组织6日发表正式声明，称向哈萨克斯坦派出维和部队，协助稳定当地局势。目前，维和部队俄分队已经抵达哈萨克斯坦。俄罗斯外交部6日表示，在哈萨克斯坦发生的暴乱是由外部势力煽动的，并企图破坏哈国家完整，为了达到目的还组织了武装行动。俄方面将协助哈萨克斯坦安全部门开展反恐行动，保护哈国民以及其他重要基础设施的安全，帮助哈萨克斯坦尽快恢复正常社会秩序。（海外网 张琪）巧了？美国国家民主基金会这两年在哈萨克斯坦的资金投入翻了近一倍！在哈国内乱局快速演进的过程中，越来越多的“证据”指向美国可能是这场政治动荡的幕后黑手。美国已经第一时间予以否认。但俄罗斯外交部今天下午最新表态，明确表示哈萨克斯坦事件是从外部策动的，旨在使用暴力手段破坏国家的安全和完整性。这个“外部”，被广泛认为指的就是美国。美国驻哈萨克大使馆近日接连发布的几条信息也颇为耐人寻味，除了时间略有出入，其他不少预警事项都像是某种“未卜先知”。随着集安组织维和部队抵达，由俄罗斯空降兵组成的先遣部队已经开始执行任务。同时，哈国内强力部门也已展开大规模的“反恐专项作战”，对骚乱参与者和煽动者强力行动。有分析认为，哈国这场独立30年来最严重的骚乱可能不会持续太长时间。？中国，作为哈萨克斯坦主要邻国之一，哈国的这场骚乱可能对我们产生什么影响？阿拉木图今天上午见证了一场夹杂激烈枪战的强力行动。这场行动由哈军方和执法部门联合执行。大约50辆军车，包括装甲车和运兵车，包围位于阿拉木图市中心的共和国广场。当时广场上有大约200名骚乱参加者和煽动者，其中一些人装备了突击步枪。“广场上正进行枪战”。行动开始不久，俄卫通社驻当地记者就听到大约10声枪响，“但开枪的不是强力部门人员”。卫通社和塔斯社等多家媒体，都是在发出行动开始消息后两三个小时内就更新动态，说哈强力部门已经解除封锁，离开阿拉木图共和国广场，“没有留下任何警戒线”。是否造成伤亡或有人被捕，目前不详。但作为哈萨克斯坦独立30年来最严重骚乱的一个风暴眼，阿拉木图市的强力行动已经足够展现政府平乱的强硬。据哈萨克斯坦媒体最新报道，政府已明确定性阿拉木图正在进行“反恐作战”。该市警察局发言人说，5日夜间有骚乱者试图攻击行政大楼和警察局等官方机构，结果数十名袭击者被击毙。其实早在昨晚，总统托卡耶夫就已释放强硬平乱的信号。他在发表暴力骚乱以来的第二次电视讲话时，除了宣布即日起接任国家安全会议主席，还称将对骚乱采取强硬措施。随后，托卡耶夫还下令将截至1月19日的紧急状态扩展至全国范围。调动本国军队平乱的同时，哈政府还向集安组织求援。在今天凌晨主持的安全会议上，托卡耶夫称哈萨克斯坦局势是“对国家完整的破坏”，骚乱参加者在境外接受过严格训练，政府已向集安组织寻求帮助。接到求助后，集安组织立即做出回应，决定向哈短期部署维和部队，以实现当地局势稳定。俄卫通社今天下午援引集安组织秘书处的消息说，目前，俄罗斯空天军数架军用运输机正在向哈萨克斯坦领土投送集安组织维和部队的俄罗斯分队。其先遣分队已经开始执行上级下达的任务。集安组织在通报中说，除俄罗斯，白俄罗斯、亚美尼亚、塔吉克斯坦和吉尔吉斯斯坦武装力量分队，也加入了这支集体维和部队。随着内外同时发力稳定局势，总统托卡耶夫已经下令组建专项调查组，以查明骚乱原因，“确认和追究所有涉案人员的刑事和行政责任”。一场因液化天然气价格上涨而起的局部抗议，为何突然急转直下，演变成一场席卷全国的巨大政治动荡？在哈萨克斯坦局势以小时甚至分钟为节点快速演进的过程中，国际舆论已经多有分析。最近两年哈经济增长有所受挫，通货膨胀高企，加上新冠疫情冲击，新老矛盾叠加导致社会不满积聚。另外一些分析，则是直接指向了“颜色革命”。托卡耶夫在骚乱后第一时间发声，呼吁民众不要受境内外势力蛊惑。现任集安组织安全理事会主席、亚美尼亚总理帕希尼扬也认同，“外部干涉等因素”已对哈萨克斯坦国家安全和主权构成威胁。俄罗斯国家杜马副主席切尔内绍夫表示，美英并不乐见哈萨克斯坦与俄合作的既定方针，并称“颜色革命”的剧本正在重新上演。。华盛顿忙不迭出来撇清关系。这番话，很是有点此地无银的感觉。普萨基自己都含含糊糊，没有说清楚到底哪些俄罗斯人在指认美国是幕后黑手。更何况，俄罗斯迄今就哈萨克斯坦冲突事件发了两份声明，里面都没有提到美国。华盛顿成了中亚国家动荡的“头号嫌疑人”，这还得怪它自己。从2003年的格鲁吉亚“玫瑰革命”、2004年的乌克兰“橙色革命”，再到2005年的吉尔吉斯斯坦“郁金香革命”……美国在中亚留下不少助推“颜色革命”的黑历史。一位曾长期生活在哈萨克斯坦的学者说，任何社会都会存在一些社会问题，这些社会问题很容易被外部势力利用。具体到哈萨克斯坦这次的冲突，仅仅是天然气涨价的问题，怎么会酿成如今的全国性抗议，肯定有外国因素在捣乱。不过，也有俄罗斯研究学者认为，现有迹象表明，美西方作为“幕后黑手”直接策动哈国内抗议的可能性并不大。哈萨克斯坦和美国的能源合作密切，埃克森美孚和雪佛龙都在哈萨克斯坦西部投资了数百亿美元。作为中亚地区的“多面平衡手”，历届哈萨克斯坦政府与华盛顿的关系一直不错。与俄罗斯和白俄罗斯相比，美国政府对哈萨克斯坦政府的批评少得多。美国的中亚政策与中东政策类似，近些年均处于收缩态势，它正将精力集中到印太方向，对哈现政府没有颠覆的明确需求。美国正为国内新增新冠病例每日超过100万挠头，精心策划、有意推动，试图颠覆哈萨克斯坦现政权，确实有点力有不逮。中国现代国际关系研究院欧亚所所长丁晓星告诉补壹刀，关于美西方直接插手的公开证据是比较少的。。上海国际问题研究院研究员赵隆也认为，不能就此排除美西方通过媒体或非政府组织“借题发挥”的可能性。比如说，趁机利用社交平台或本地代理人进行间接政治动员，将干涉目标从建立所谓“西式民主”转向支持民族主义、本土主义势力，利用抗议推动哈内部政治势力重组，培养和扶植更为亲西方的反对派力量，等等。
                    
【拜登讲话猛批特朗普，美媒：迄今为止最强硬措辞】
                        （原标题：拜登讲话猛批特朗普，美媒：迄今为止最强硬措辞）
                     【编译/观察者网 陈思佳】当地时间1月6日，美国国会骚乱一周年之际，美国总统拜登发表了一段长达25分钟的讲话，“不点名”地抨击前总统特朗普。他指责特朗普不断散布“选举欺诈”的谣言、破坏美国民主，“重视权力而非原则，把自身利益置于美国利益之上”。  尽管拜登在讲话中并未直接点出特朗普的名字，但他却连续16次提及“前总统”，这也引起了美国主流媒体的普遍关注。《今日美国报》、美国有线电视新闻网（CNN）等美媒指出，拜登就任总统以来一直避免直接谈论特朗普，此次讲话可以说是拜登“迄今为止最为强硬的措辞”。  但在多数美媒称赞拜登讲话“富有激情”的同时，有美媒也坦言，虽然拜登希望借“直面特朗普”的讲话重塑美国民众对美式民主的信心、推动美国“继续前进”，但国会骚乱造成的撕裂实际上从未消退。2020年美国大选闹剧的余波和愈发分裂的美国两党政治斗争，仍将给美国所谓的“民主”蒙上阴霾。        “暴徒们横冲直撞，第一次在国会大厦挥舞着象征摧毁美国、让我们分裂的邦联旗。即使在内战期间，这种情况也从未发生过，但2021年它却发生在这里。”拜登在讲话中回忆了一年前的国会骚乱，“暴徒们打破窗户、踹开门，闯入国会大厦，美国国旗被当做武器，灭火器被扔到警察头上……超过140名警察受伤。”  接着他就对特朗普一顿猛批，称特朗普编织了一张“谎言之网”，“他重视权力而非原则，他认为自己的利益比国家的利益更重要。”  拜登还列举了特朗普的三个“弥天大谎”，包括2020年的选举日才是“叛乱”发生的日子；2020年的总统大选结果“不可信”；试图通过暴力强加自己意愿的“暴民”才是“真正的爱国者”。  “如果你接受且纵容谎言，你就不可能爱国。”拜登说，“那些冲进国会大厦、煽动教唆、以及号召他们这样做的人，是将一把匕首插在了美国——美国民主的喉咙上。”  拜登表示，他会保卫美国，不会允许任何人往民主的喉咙上插匕首。      这番讲话的内容似乎超出了不少美国媒体的预期，美国主流媒体不约而同地将关注重点放在了对特朗普的抨击上。多家美媒指出，这可以说是拜登迄今为止对特朗普“最强硬的表态”，在美国两党矛盾深重的当下，两人或将走上更具对抗性的道路。  《今日美国报》形容此次讲话“令人震惊”，即使拜登没有直接提到特朗普的名字，但他频繁批评“前总统”，这就等于明确把国会骚乱的责任全部归咎于特朗普。与以往大不相同的“激烈表态”，似乎意味着拜登对特朗普的态度正在发生变化。  《国会山报》提到，拜登在“不点名”批评特朗普时，还特别强调了特朗普“失败的前总统”的身份。“他不仅是一位前总统，而且还是被打败的前总统。”拜登说，“他以700多万张选票的差距输掉了，这是一次全面、自由和公正的选举，没有证据表明选举结果不准确。”  报道认为，拜登特意强调这一点，意在消除特朗普“选举欺诈”言论造成的负面影响，打消美国民众的猜疑，明确他在2020年美国总统大选中获胜的合法性。  《华盛顿邮报》则注意到，拜登发表讲话的大厅，在一年前的国会骚乱中曾爆发过抗议者与警察之间的冲突。拜登讲话的核心是所谓的“美国灵魂”，他强调人们正卷入“民主与独裁的斗争，多数人的愿望和少数人的贪婪的斗争，民众自决权力和自私自利的独裁者的斗争。”  报道认为，拜登试图通过这一主题将特朗普塑造成“美国灵魂”的敌人，并恢复美国民众对美式民主的信心。他对特朗普的抨击也将让两人走上更具对抗性的道路。  CNN在吹嘘“拜登最具激情的演讲之一”的同时，也披露了一些“幕后细节”。报道援引白宫官员的消息称，总统办公室起草演讲稿的过程中，主要关心的是对特朗普的攻击要持续多久、措辞应该有多严厉，是否要直接提到特朗普的名字反倒不是重点。  “讨论前总统这件事本身就是一种政治行为。”一名白宫官员说。  白宫官员表示，由于“选举欺诈”的说法在共和党内部依然盛行，质疑“美式民主”的声音在美国民间更是此起彼伏，新冠疫情又削弱了拜登的支持率，拜登现在正需要一根“政治救生索”。白宫希望这次拜登“精心准备”的讲话能帮助民主党人团结起来。  与大多数赞赏拜登讲话的美媒相比，向来与拜登及民主党人对立的保守派媒体福克斯新闻则并未做出多少评论，只形容6日的讲话是针对特朗普的一次“尖锐的批评”。福克斯新闻的政治评论员达娜·佩里诺批评称，拜登的言论“更为尖锐，相当政治化”。    尽管拜登的讲话赢得了多数美媒的称赞，但美联社则分析认为，拜登虽然通过激烈的抨击对特朗普做出了回应，可这带来的却未必都是正面影响，2020年美国总统大选的种种闹剧和国会骚乱的阴影至今仍未消退。  美联社夸张地宣称“挑战特朗普是拜登的使命”，拜登用一场“发自肺腑”的讲话宣示自己是“美国民主的捍卫者”，但该社同时指出，这次交锋或许并非拜登乐意看到的，而是他“不情愿的选择”。  报道指出，拜登政府时至今日仍未能完全摆脱特朗普时代的阴影，特朗普在共和党中的巨大影响力其实让拜登政府陷入了一种矛盾：凭借总统的身份，拜登可以在与特朗普的较量中占据有利地位，但谈论前总统这种政治行为本身就会提升特朗普在全国对话中的地位。  如今美国两党正围绕未来的大选开展博弈。共和党人在积极扩散影响力，在地方选举中安插“自己人”；民主党人则试图推动投票改革，将该党长期以来的优先事项作为立法工作的重点。  与此同时，身为失败者的特朗普对共和党的控制力反而比过去更强，他与反对自己的共和党人针锋相对，还筹集了竞选资金备战下一次大选。考虑到特朗普和拜登都有再度角逐美国总统宝座的意向，两党的明争暗斗或将为下一届总统大选增添更多不确定因素。  报道提到，拜登在6日讲话结束后，也向美国记者解释了自己为何要选在这个时候猛批特朗普。“必须认识到伤口的程度才能找到治愈的方法。”拜登说，“你必须面对它。这是伟大的国家所做的事，他们面对现实、处理它，然后继续前进。”  不过美联社坦言，虽然拜登希望美国在国会骚乱过去一年后“继续前进”，但2020年美国总统大选中种种闹剧的余波却远没有消失的迹象，它仍将深刻影响“美国民主”的未来。   
【俄外交部发言人扎哈罗娃斥布林肯:患上＂恐俄症＂ 幼稚且胡言乱语】
                        （原标题：俄外交部发言人扎哈罗娃斥布林肯:患上"恐俄症" 幼稚且胡言乱语）
                    扎哈罗娃（资料图） 美国国务卿布林肯7日就哈萨克斯坦问题指责俄方，对此，俄外交部发言人扎哈罗娃怒斥美方“幼稚且胡言乱语”。
	
	
						
						
					综合俄罗斯卫星通信社、红星电视台9日报道，扎哈罗娃在YouTube一档直播节目中表示,美国国务卿布林肯的声明是“幼稚且胡言乱语”。“你说这是恐俄症。我认为这是绝望和缺乏论据的表现。确切的说，（美国）是因为缺乏论据而感到绝望。”扎哈罗娃说道。此前，美国国务卿布林肯7日在记者会上就集安组织向哈萨克斯坦派遣维和人员的决定表示“担忧”，还称“俄罗斯人一旦进入你家，有时就很难让他们离开”。随后，俄罗斯外交部怒斥，“布林肯以他典型的粗鲁方式，就哈萨克斯坦的悲惨事件开玩笑”。（海外网 张敏）【文/观察者网 刘骞】俄罗斯率集安组织出兵维和后，哈萨克斯坦至7日“基本恢复宪法秩序”。此时，美国务卿布林肯开始说“闲话”了。据美国务院网站7日消息，国务卿布林肯在当天的记者会上称，。对此，俄罗斯外交部8日反击称，一旦美国人来了，“你将很难活着”。美国国务院网站截图当地时间1月7日，美国国务卿布林肯召开例行新闻发布会。会议大部分问题与乌克兰局势有关，布林肯刻意渲染了乌克兰边境问题的严峻性及所谓俄罗斯对于欧洲和平的威胁。有记者问及与之相关的哈萨克斯坦局势，布林肯先表态，美国政府全力支持哈萨克斯坦宪法机构，反对任何形式的暴力行为，但同时也表示哈当局应当保护抗议者、维护他们的合法权利。1月7日，布林肯举行例行发布会，视频截图接着，布林肯还说起了“闲话”。他声称，美国政府对于哈萨克斯坦请求集安组织出兵维和的真实原因表示怀疑。他觉得，哈萨克斯坦政府能够处理好所谓的“抗议活动”，有能力既维护法律秩序又保护好“抗议者”的权利，无需任何的外部援助。集安组织全称为独联体集体安全条约组织，成立于2002年5月，前身是1992年签署的独联体集体安全条约。该组织属于区域性军事同盟，组织成员国包括俄罗斯、白俄罗斯、亚美尼亚、哈萨克斯坦、塔吉克斯坦和吉尔吉斯斯坦6国。总部设在莫斯科，各国轮值担任主席国。此外，布林肯语带挑拨、渲染俄罗斯威胁，称让俄罗斯派遣的维和力量进入国内不是一件好事。因为近代历史经验表明，“一旦俄罗斯人进入你的房子，有时就很难让他们离开”（It’s sometimes very difficult to get them to leave）。值得注意的是，美国官方喉舌媒体“美国之音”8日也渲染俄罗斯不是“免费出兵”，“请神容易送神难”。对于布林肯的“挑拨之辞”，俄罗斯外交部发言人玛丽亚·扎哈罗娃随即予以反击，称布林肯的发言是在拿哈萨克斯坦的“悲惨事件”开粗野玩笑。今日俄罗斯报道截图据今日俄罗斯（RT）8日报道，玛丽亚·扎哈罗娃模仿布林肯的句式回敬道“一旦美国人进入你的屋子，你将很难活着，也很难不被抢劫和强奸”，“北美的印第安人、朝鲜人、越南人、伊拉克人、巴拿马人、南斯拉夫人、利比亚人、叙利亚人和其他许多不幸地在自己‘家’中看到不速之客的人，他们对此有很多话要说”。此外，中国日报社欧洲分社社长陈卫华也在社交媒体上点出布林肯发言的虚伪性。他说：“哈哈，美国军队是如此容易离开，只在阿富汗待了20年。”“至少俄罗斯是接受了哈萨克斯坦政府的邀请，我不认为美国有接受到阿富汗政府的邀请。”“在阿富汗20年，在日本和韩国70多年还没离开，这就是所谓的美国军队多么容易离开。”对此，有网友清醒地表示，布林肯只是想要在该地区的“影响力”罢了，他并不在乎哈萨克斯坦民众的情况如何。据了解，哈萨克斯坦由大规模抗议活动演变而来的骚乱暴动已经有所缓和。包括俄罗斯在内的集安组织成员国派遣的维和力量已与6日晚陆续抵达哈境内。1月7日，哈萨克斯坦总统托卡耶夫发布声明称，当地政府已经控制住了局势，反恐行动已启动，全国各地的宪法秩序基本上已经恢复。不过，托卡耶夫也指出，不是所有“激进分子”都放下了武器，“仅在阿拉木图，就有2万名强盗”。他表示已经下令执法部门和军队可在没有警告的情况下开火，“对他们的斗争必须进行到底，谁不投降就会被消灭”。扎哈罗娃（资料图） 塔斯社7日报道称，白宫新闻秘书普萨基在6日的记者会上质疑维和部队进驻哈萨克斯坦的合法性。对此，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃评论称，。俄罗斯向哈萨克斯坦派遣维和部队扎哈罗娃在社交媒体上写道：“每个人都习惯了这样一个事实，即华盛顿的一些代表并不了解所有的事情，还将它当作美国的立场。”普萨基6日表示，美国正在密切关注关于集安组织向哈萨克斯坦派遣维和部队的报告。白宫对哈萨克斯坦派遣维和部队的请求性质有疑问，质疑这是否是一个合法的邀请。阿拉木图爆发抗议哈萨克斯坦近日爆发大规模抗议活动，骚乱已造成18名执法人员死亡、748人受伤，哈执法机构已经逮捕了2298人。集安组织6日发表正式声明，称向哈萨克斯坦派出维和部队，协助稳定当地局势。目前，维和部队俄分队已经抵达哈萨克斯坦。俄罗斯外交部6日表示，在哈萨克斯坦发生的暴乱是由外部势力煽动的，并企图破坏哈国家完整，为了达到目的还组织了武装行动。俄方面将协助哈萨克斯坦安全部门开展反恐行动，保护哈国民以及其他重要基础设施的安全，帮助哈萨克斯坦尽快恢复正常社会秩序。（海外网 张琪）
                    
【美媒：RCEP生效将使中国更加主导制定亚太地区贸易规则，美国仍未加入其中】
                        （原标题：美媒：RCEP生效将使中国更加主导制定亚太地区贸易规则，美国仍未加入其中）
                     【文/观察者网 熊超然】进入2022年，全球经贸领域的第一个重磅事件便是《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）于1月1日正式生效，这一协定有望取消15个成员国超90%的贸易关税。众多专家和媒体都在关注RCEP，经济学家认为，这将给亚太地区的贸易带来诸多益处。新年伊始，《华尔街日报》援引一些分析人士的观点称，与日本、澳大利亚等美国盟友共同加入RCEP后，中国将在制定亚太地区贸易规则方面发挥更重要的作用，损失的则是美国的利益。 报道分析称，RCEP不仅将促进地区及全球贸易增长，还将特别加强中日韩三国的贸易关系。此外，中国还已正式提出申请加入更多地区协定，而反观美国，不仅自己“退出亚太经贸群”，如今仍没有计划重新加入，与亚太地区的经贸渐行渐远，无法参与地区贸易规则的制定。 有美国智库在关于RCEP的分析中警告称，一旦中国未来敲定更多贸易协定，“中国在（地区贸易）谈判桌上的存在，将更加凸显美国在该地区的缺席。”  《华尔街日报》报道截图  对于RCEP之于中美两国的影响，许多业内学者专家近期纷纷发表自己的观点。 智库机构亚洲协会政策研究所副所长、前美国贸易官员温迪·卡特勒（Wendy Cutler）表示：“这将是一个由各国共同努力制定新规则和新标准的体系，美国正朝另一个方向渐行渐远。” 亚洲贸易专家、新加坡管理大学法学副教授高树超（Henry Gao）则表示，。他说，RCEP将使中国的零部件比东南亚供应链工厂制造的更具吸引力，并促进日韩贸易，从而使中国受益。 由于很多专家学者都持相同或类似的观点，《华尔街日报》在其2022年1月1日的报道标题中写道：“中国与其他亚太国家启动贸易协定时，美国仍在一旁观望（U.S. on Sidelines）。” 历经8年谈判，RCEP由中国、日本、韩国、澳大利亚、新西兰和东盟10国于2020年11月15日共同签署，经各方共同努力，于2021年11月2日达到生效门槛。  资料图：2019年8月3日，RCEP北京部长级会议举行。图自澎湃影像 2022年1月1日，文莱、柬埔寨、老挝、新加坡、泰国、越南6个东盟成员国和中国、日本、新西兰、澳大利亚4个非东盟成员国正式开始实施协定，其他国家则预计将在未来几个月批准实施该协议。 RCEP的生效实施，标志着全球人口最多、经贸规模最大、最具发展潜力的自由贸易区正式落地，充分体现了各方共同维护多边主义和自由贸易、促进区域经济一体化的信心和决心，将为区域乃至全球贸易投资增长、经济复苏和繁荣发展作出重要贡献。 联合国贸易和发展会议（UNCTAD）的一份研究报告表示，RCEP缔约国GDP总量占全球的30.5%，远超北美自贸协定（28%）、欧盟（17.9%）、非洲大陆自贸区（2.9%）和南方共同市场（2.4%），将“缔造全球贸易的新重心”。  《华尔街日报》指出，事实上，此前美国并不是没有机会构建和加入一个着眼于亚太地区的贸易协定框架。 2005年，文莱、智利、新西兰及新加坡四国协议发起《跨太平洋战略经济伙伴关系协定》（TPSEP）。后来，随着美国的加入，这一原先不大的贸易圈的重要性迅速提高，到奥巴马政府时期则已形成了《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP）的概念。 然而到了2017年，特朗普在他正式就任总统的第一天就签署了一项行政令“抛弃”TPP，美国也因此正式退出该协定。同年11月，TPP改组为《全面与进步跨太平洋伙伴关系协定》（CPTPP），除美国以外的TPP全体成员均在其中，主要由日本牵头主导。 当初，特朗普声称TPP伤害了美国工人的利益，许多国会议员也反对这项协定，而如今，拜登政府也表示，没有重返加入CPTPP的计划。  2017年1月，时任美国总统特朗普签署行政令，正式宣布美国退出TPP。图自社交媒体 但值得注意的是，2020年11月，当15国共同完成RCEP签订工作之时，当时才刚刚赢得总统大选的拜登曾声称，美国需要制定道路规则，而非让中国和其他国家决定结果。 拜登政府的一名高级官员后来则说，白宫认识到美国参与亚太地区经济事务的必要性，有关如何参与的讨论政治进行中。
【印尼禁止煤炭出口：本地煤炭企业扛不住了，日本最先跳脚】
                        （原标题：印尼禁止煤炭出口：本地煤炭企业扛不住了，日本最先跳脚）
                     【文/观察者网 赵挪亚】去年底，印度尼西亚的一纸煤炭出口禁令让国内外买家措手不及。如今禁令没有实施多久，印尼的煤矿公司，以及将印尼媒作为主要进口源之一的日本，先撑不住了。 综合法新社和路透社1月6日报道，当前已有近百艘运载煤矿的散货船停靠在印尼的港口内，运载总计约590万吨的煤炭。由于停靠成本高，印尼主要的煤炭公司已经与政府沟通，寻求豁免禁令。但原定于5日召开的审查会议，并未如期举行。 稍早之前，日本驻印尼大使馆已经写信给印尼能源部长称，禁令已经对日本的经济活动和日常生活产生“严重影响”。数据显示，日本约99%的煤炭来源为进口，澳大利亚位居进口份额第一，而印尼占据第二，每月进口份额约为200万吨。。国际金融服务公司摩根士丹利分析认为，虽然印尼是中国目前重要的煤炭来源国，但中国本身也是全球最大的燃料生产国，印尼的煤炭禁令对中国影响有限。  2019年停泊在印尼东加里曼丹省的煤炭船（资料图）  去年12月31日，印度尼西亚政府突然宣布，为缓解国内煤炭供应紧缺，将于2022年1月1日至1月31日间停止煤炭出口，以避免该国国内出现供电不足的现象。禁令实施不到一周，印尼的主要煤炭公司已经扛不住了。 据路透社旗下数据库Refinitiv显示，目前已有超100艘散货船停靠在印尼主要的煤炭出口港加里曼丹港附近。这些货船总计运载了约590万吨煤。  Refinitiv数据显示，超100艘货船聚集在加里曼丹岛的港口 印尼最大的煤矿企业Bumi Resources在提交给交易所的一份文件中表示，尽管公司仍在分析出口禁令的财务影响，但它可能会因交货延迟而导致滞期费和罚款。“希望政府立即解除对履行国内市场义务的企业出口限制。” 印尼的第二大煤矿公司Adaro Energy的子公司在一份声明中表示，该公司已要求政府允许出口冶金用煤。冶金用煤用于炼钢，而不是发电。 另一家印尼大型煤炭企业Indika Energy则表示，如果禁令继续，公司将需要调整产量水平。 印尼本轮禁令来自于去年12月31日，印尼能源和矿产资源部网站当天发布声明，告知所有煤矿企业有关该国近期煤炭供应紧张的情况，并称这可能会对国家电力系统产生影响。 当印尼国内发电厂的煤炭供应全部满足后，煤炭出口将恢复正常。声明并未提及具体时间，只说会在1月5日之后“对一切进行评估”。 印尼2018年出台了一项“国内市场义务（DMO）政策。根据政策，煤矿企业必须以每吨最高70美元的价格向国内市场供应年产量的25%，远低于当前的市场价格。不遵守规定的企业将被禁止出口煤炭或被罚款。 法新社解读称，。能源部之所以作出这一决定，是因为这些企业没有履行国内市场义务，导致发电企业的煤炭库存达到了危机水平。 不过禁令后，印尼煤炭开采协会（ICMA）和贸易部已经向能源部提交了已经履行了国内市场义务的公司名单，“其中建议取消对这些公司的出口禁令”。据国家电力垄断部门和媒体报道，自禁令发布以来，已有750万吨至1390万吨煤炭被转用于国内需求。 但原定于1月5日召开的政府与煤炭界代表会议没有如期举行，政府也并未给出取消的原因。印尼能源部官员6日表示，他们不清楚可能在何时做出结束禁令的决定。 每个月，煤炭能为印尼的国际贸易贡献约30亿美元。去年，煤炭出口已经推动这个东南亚最大经济体的出口创下历史新高。  根据统计，印尼2021年的煤炭产量约为5.88亿吨，2022年预计将达到6.44亿吨。以往数据来看，印尼煤炭产量约有四分之三出口，最大的市场包括中国、日本、韩国和印度。其中45%的煤炭出口至中国，15%至印度，8%至日本，7%至菲律宾，以及5%至韩国。 但相对而言，日本受印尼禁令影响更大。根据美国能源署（EIA）的数据，日本是全球第三大煤炭进口国，约99%的煤炭来自进口。2011年至2018年之间，日本的第一煤炭进口源是澳大利亚，印尼排名第二，俄罗斯第三。2019年，日本68%的进口煤炭来自澳大利亚，12%的煤炭来自印尼，位居第二。  美国能源署数据显示，2011至2018年之间，澳大利亚和印尼是日本煤炭进口的前二来源。当前，日本每月从印尼进口约200万吨煤炭，占日本动力煤的13%。在冬季电力需求高涨的情况下，日本驻雅加达大使馆5日呼吁印尼能源部取消对动力煤的出口禁令。 大使馆在一封信中说：“突然的出口禁令对日本的经济活动以及人们的日常生活产生了严重影响。”并补充说至少有5艘已经装船的船只应立即获得离境许可。 信中也说，日本可以利用的替代来源很少，并呼吁迅速结束禁令，以“继续并维持”两国之间的友好经济关系。 印度方面则向路透社表示，在禁令发布后，印度尚未与印尼政府联系。“我们正在密切关注，但我们的处境很舒服。” 路透社在6日的报道中，同样提到中国方面对禁令感到“担忧”。 但彭博社1月3日援引陈晓君（Sara Chan）等摩根士丹利分析师当天的一份研究报告指出，随着冬季供暖需求达到峰值，创纪录的（煤炭）产量和温和天气帮助填补了中国发电厂的库存，一旦中国与其最大煤炭出口商（印尼）切断了联系，也能得到缓冲。 研究报告指出，印尼的煤炭出口禁令对中国影响不大，这突显出中国大规模的矿业繁荣将如何帮助其经济免受能源危机的影响。 摩根士丹利方面称，随着停止从澳大利亚进口煤炭，虽然印尼是中国目前重要的煤炭来源国，但中国本身也是全球最大的燃料生产国，进口占消费量的比例不到10%。由于担心煤炭短缺，中国政府在2021年10月已经实施了一定范围的限电等措施，并推动国内矿商提高产量。“虽然（印尼）出口禁令将大幅减少中国的煤炭进口量，但由于国内供应过剩，短期内影响有限。”报告这样写道。
【哈萨克斯坦前总统发言人：纳扎尔巴耶夫仍在首都，与托卡耶夫保持联系】
                        （原标题：哈萨克斯坦前总统发言人：纳扎尔巴耶夫仍在首都，与托卡耶夫保持联系）
                     【文/观察者网 刘程辉】新年伊始，哈萨克斯坦突发严重暴乱牵动世界目光。如今哈国内秩序基本恢复，但这场骚乱掀起的各种猜测和议论甚嚣尘上，比如“消失”的前总统纳扎尔巴耶夫的去向，而。 不过就在今天（8日），纳扎尔巴耶夫的新闻秘书艾多斯·乌基拜（Aidos Ukibay）透露，纳扎尔巴耶夫一直身处首都努尔苏丹，并与托卡耶夫保持着直接联系。他还要求外界“不要传播虚假及推测性的消息”。 在国内局势渐趋稳定之际，目前哈萨克斯坦正出台一系列后续政策，包括宣布1月10日为全国哀悼日；在今年7月1日前，包括水费、电费、天然气费在内的各类公用事业费用不会涨价。  实际上，自年初哈萨克斯坦骚乱急剧升级之际，纳扎尔巴耶夫的动向就引发了外界关注。《今日俄罗斯》注意到，纳扎尔巴耶夫最后一次公开露面还是在12月底，当时他出访俄罗斯并与总统普京和白俄罗斯领导人卢卡申科会面。。有人猜测81岁高龄的他已经“行动不便”，还有人认为他和“家族成员”已经逃往国外。  俄塔社：纳扎尔巴耶夫仍在努尔苏丹 不过据俄塔社8日报道，纳扎尔巴耶夫的新闻秘书艾多斯·乌基拜（Aidos Ukibay）在社交媒体上证实，纳扎尔巴耶夫本人仍在哈萨克斯坦首都努尔苏丹，纳扎尔巴耶夫还呼吁民众团结在现任总统托卡耶夫周围。 乌基拜补充道，纳扎尔巴耶夫与托卡耶夫保持着直接联系，并已经与几个“友好国家”的领导人通电话。他还呼吁人们“不要传播虚假及推测性的消息”。  据哈萨克斯坦总统新闻办公室8日发布的最新消息，托卡耶夫解除了国家安全委员会副秘书长阿扎马特·阿布德莫木诺夫的职务。。哈国内政局的走向，也成为了除纳扎尔巴耶夫本人的动向外，西方媒体关注的又一焦点。 当地时间1月5日，托卡耶夫就国内局势发表电视讲话时披露，自己已经亲自兼任哈萨克斯坦国家安全会议主席，取代了长期担任这一职务的纳扎尔巴耶夫；此外，。就在8日，哈萨克斯坦国家安全委员会宣布，该国前总理、前国家安全委员会主席马西莫夫已于1月6日因涉嫌叛国罪被捕，而马西莫夫被广泛视为纳扎尔巴耶夫的亲密盟友。
	
	
						
						
					 此外据《今日俄罗斯》8日消息，纳扎尔巴耶夫一名前助手早前曾指控，这场危机是由包括安全官员在内的多名高级官员引发的，他指责这些官员“背叛”了国家。此人直指本次骚乱“企图政变”，是一场“武装叛乱”，他认为若没有“高级政府及执法官员叛国”，这种事情是不可能发生的。但他没有具体提到任何人。  《华尔街日报》：有人挑战纳扎尔巴耶夫长期主导的国家时，他却消失了《华尔街日报》在8日发表的长篇评论中，把目光对准了托卡耶夫和纳扎尔巴耶夫的“权力之争”。文章在副标题中点明说，“当继任者（托卡耶夫）挑战他的权威时，纳扎尔巴耶夫却一直没有在公开场合露面”，“两人领导的不同联盟正在相互斗争”， 无独有偶，美国《纽约时报》也曾在7日的一篇评论文章中称，“有一点是清楚的，那就是这个国家的动乱不仅仅是抗议者表达不满，也不只是抗议者与安全机构之间的直接冲突”。文章援引专家的话称，“哈国内民众的不满可能掩盖了其统治集团内部的权力斗争。”  《纽约时报》：哈萨克斯坦街头暴乱的背后，隐含着政治精英的权力斗争 一名据称是俄罗斯中亚问题专家的丹尼尔·基斯洛夫（Daniel Kislov）认为，这场混乱是哈国内长期不和的政治派系之间“不顾一切的权力斗争”的结果，既包括忠于托卡耶夫总统的人，也包括纳扎尔巴耶夫的信徒。基斯洛夫由此得出了一个结论，即此次骚乱表明纳扎尔别耶夫的政治家族成员正试图扭转自身的没落。 需要注意的是，在炒作哈萨克斯坦所谓“权利斗争”的同时，两家媒体对美国的身影只字不提。例如在当地时间1月5日的记者会上，白宫发言人普萨基曾公开撇清美国与哈国内暴乱的关系，否认美国是事件幕后黑手的说法，并称“这是俄罗斯散布的虚假信息”。 如今在集安组织出兵维和帮助哈国稳定局势后，美国务卿布林肯急忙跳出来挑拨称，近代史经验表明一旦俄罗斯人来了，“有时就很难让他们离开”。此番言论随即遭到俄外交部犀利回击——一旦美国人来了，“你将很难活着”。  随着集安组织的介入，哈萨克斯坦持续数日的混乱渐趋稳定，但托卡耶夫政府对恐怖分子的清剿行动仍在继续。 据塔斯社8日报道，托卡耶夫当天发表讲话透露，哈萨克斯坦最大城市阿拉木图已经发生了六波恐怖袭击事件，恐怖分子总数约有2万人。他在推特上写道，“黑帮和恐怖分子受到特别中心的训练和组织严密的指挥，其中一些人说的并不是哈萨克语......我们对局势分析后发现，哈萨克斯坦正面临由在国外训练的肇事者和恐怖组织精心准备和协调的武装侵略行为。” 托卡耶夫表示，他已下令开展反恐行动“以消除国家安全威胁，保证本国公民的生命财产安全”。此外，集体安全条约组织成员国派遣的维和部队将在哈国境内短时间继续驻扎，直到局势稳定。  俄塔社：托卡耶夫表示，阿拉木图至少遭受了6波恐怖袭击 另据俄新社消息，根据哈萨克斯坦警方当地时间8日统计数据，执法机构在整个暴乱中所逮捕的人数上升到4266人，哈警方在阿拉木图附近的一个村子就逮捕了100多名外国人。 目前，哈萨克斯坦局势已逐渐稳定。。他表示，阿拉木图市、阿克托别市和阿拉木图州的秩序已经稳定，紧急状态已取得成效。 除了在安全行动上保持高压态势，哈萨克斯坦还出台了一系列与该事件有关后续政策。 哈总统新闻秘书贝里克·乌利（Berik Uali）8日在社交媒体上发文称，鉴于最近的事件导致许多人丧生，总统托卡耶夫决定宣布1月10日为全国哀悼日。 同日，。公用事业费包括水费、污水处理费、采暖费、天然气费和电费。 另据俄克里姆林宫官网8日发布的消息，俄罗斯总统普京与托卡耶夫进行了长时间的电话交谈。托卡耶夫对集体安全条约组织伙伴，特别是俄罗斯联邦提供的援助表示感谢。托卡耶夫还提议在未来几天内，举行集体安全条约组织安全理事会视频会议。普京对托卡耶夫的提议表示支持，承诺两国总统商定继续保持联系。
【俄罗斯向哈萨克斯坦派维和部队，布林肯又开始说闲话】
                        （原标题：俄罗斯向哈萨克斯坦派维和部队，布林肯又开始说闲话）
                     【文/观察者网 刘骞】 俄罗斯率集安组织出兵维和后，哈萨克斯坦至7日“基本恢复宪法秩序”。此时，美国务卿布林肯开始说“闲话”了。 据美国务院网站7日消息，国务卿布林肯在当天的记者会上称，。 对此，俄罗斯外交部8日反击称，一旦美国人来了，“你将很难活着”。  美国国务院网站截图 当地时间1月7日，美国国务卿布林肯召开例行新闻发布会。会议大部分问题与乌克兰局势有关，布林肯刻意渲染了乌克兰边境问题的严峻性及所谓俄罗斯对于欧洲和平的威胁。 有记者问及与之相关的哈萨克斯坦局势，布林肯先表态，美国政府全力支持哈萨克斯坦宪法机构，反对任何形式的暴力行为，但同时也表示哈当局应当保护抗议者、维护他们的合法权利。  1月7日，布林肯举行例行发布会，视频截图 接着，布林肯还说起了“闲话”。他声称，美国政府对于哈萨克斯坦请求集安组织出兵维和的真实原因表示怀疑。他觉得，哈萨克斯坦政府能够处理好所谓的“抗议活动”，有能力既维护法律秩序又保护好“抗议者”的权利，无需任何的外部援助。
	
	
						
						
					 集安组织全称为独联体集体安全条约组织，成立于2002年5月，前身是1992年签署的独联体集体安全条约。该组织属于区域性军事同盟，组织成员国包括俄罗斯、白俄罗斯、亚美尼亚、哈萨克斯坦、塔吉克斯坦和吉尔吉斯斯坦6国。总部设在莫斯科，各国轮值担任主席国。 此外，布林肯语带挑拨、渲染俄罗斯威胁，称让俄罗斯派遣的维和力量进入国内不是一件好事。因为近代历史经验表明，“一旦俄罗斯人进入你的房子，有时就很难让他们离开”（It’s sometimes very difficult to get them to leave）。 值得注意的是，美国官方喉舌媒体“美国之音”8日也渲染俄罗斯不是“免费出兵”，“请神容易送神难”。 对于布林肯的“挑拨之辞”，俄罗斯外交部发言人玛丽亚·扎哈罗娃随即予以反击，称布林肯的发言是在拿哈萨克斯坦的“悲惨事件”开粗野玩笑。  今日俄罗斯报道截图 据今日俄罗斯（RT）8日报道，玛丽亚·扎哈罗娃模仿布林肯的句式回敬道“一旦美国人进入你的屋子，你将很难活着，也很难不被抢劫和强奸”，“北美的印第安人、朝鲜人、越南人、伊拉克人、巴拿马人、南斯拉夫人、利比亚人、叙利亚人和其他许多不幸地在自己‘家’中看到不速之客的人，他们对此有很多话要说”。 此外，中国日报社欧洲分社社长陈卫华也在社交媒体上点出布林肯发言的虚伪性。他说：“哈哈，美国军队是如此容易离开，只在阿富汗待了20年。” “至少俄罗斯是接受了哈萨克斯坦政府的邀请，我不认为美国有接受到阿富汗政府的邀请。” “在阿富汗20年，在日本和韩国70多年还没离开，这就是所谓的美国军队多么容易离开。”  对此，有网友清醒地表示，布林肯只是想要在该地区的“影响力”罢了，他并不在乎哈萨克斯坦民众的情况如何。  据了解，哈萨克斯坦由大规模抗议活动演变而来的骚乱暴动已经有所缓和。包括俄罗斯在内的集安组织成员国派遣的维和力量已与6日晚陆续抵达哈境内。 1月7日，哈萨克斯坦总统托卡耶夫发布声明称，当地政府已经控制住了局势，反恐行动已启动，全国各地的宪法秩序基本上已经恢复。 不过，托卡耶夫也指出，不是所有“激进分子”都放下了武器，“仅在阿拉木图，就有2万名强盗”。他表示已经下令执法部门和军队可在没有警告的情况下开火，“对他们的斗争必须进行到底，谁不投降就会被消灭”。扎哈罗娃（资料图） 塔斯社7日报道称，白宫新闻秘书普萨基在6日的记者会上质疑维和部队进驻哈萨克斯坦的合法性。对此，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃评论称，。俄罗斯向哈萨克斯坦派遣维和部队扎哈罗娃在社交媒体上写道：“每个人都习惯了这样一个事实，即华盛顿的一些代表并不了解所有的事情，还将它当作美国的立场。”普萨基6日表示，美国正在密切关注关于集安组织向哈萨克斯坦派遣维和部队的报告。白宫对哈萨克斯坦派遣维和部队的请求性质有疑问，质疑这是否是一个合法的邀请。阿拉木图爆发抗议哈萨克斯坦近日爆发大规模抗议活动，骚乱已造成18名执法人员死亡、748人受伤，哈执法机构已经逮捕了2298人。集安组织6日发表正式声明，称向哈萨克斯坦派出维和部队，协助稳定当地局势。目前，维和部队俄分队已经抵达哈萨克斯坦。俄罗斯外交部6日表示，在哈萨克斯坦发生的暴乱是由外部势力煽动的，并企图破坏哈国家完整，为了达到目的还组织了武装行动。俄方面将协助哈萨克斯坦安全部门开展反恐行动，保护哈国民以及其他重要基础设施的安全，帮助哈萨克斯坦尽快恢复正常社会秩序。（海外网 张琪）在集体安全条约组织向哈萨克斯坦派遣维持和平部队后，美国果然站出来“表示质疑”了。俄罗斯军人正在登机准备前往哈萨克斯坦。图源：视觉中国据路透社报道，白宫新闻秘书詹·普萨基周四表示，美国正在密切关注有关集安组织的维和部队已经部署到哈萨克斯坦的报道，并质疑他们是否是被合法邀请部署的。她称：“对该国的这个请求（指哈萨克斯坦总统向集安条约组织提交的请求）的性质以及它是否为合法邀请，我们存在疑问，目前我们不清楚具体情况。”普萨基还称，“全世界都将关注任何侵犯人权的行为和可能导致夺取哈萨克机构的行动，美方呼吁集安条约组织集体维和部队和执法部门履行国际人权义务，以支持和平解决（当前局势）。”抵达哈萨克斯坦的俄罗斯军人。图源：视觉中国周四早些时候，美国国务卿布林肯与哈萨克斯坦外长特列乌别尔季就该国持续的紧急状态进行了交谈。普萨基称，布林肯重申“美国全力支持哈萨克斯坦的宪政体制、人权和媒体自由，包括通过恢复互联网服务，并倡导以和平、尊重权利的方式解决危机。”美国国务院发言人内德·普莱斯在当天的新闻发布会上表示，“美方对集安条约组织维和部队的部署存在疑问，因为哈萨克斯坦政府拥有自己的资源，并且已经是一个得到充分强化的政府。所以，我们应该让哈萨克斯坦政府去说明它这么做的理由、合理性和立场。”等待装机运往哈萨克斯坦的俄军车辆装备。图源：俄媒据悉，现任集安组织安全理事会主席、亚美尼亚总理帕希尼扬6日表示，应哈萨克斯坦总统请求，并考虑到当前局势对哈萨克斯坦国家安全和主权构成的威胁，集安组织安全理事会决定向哈萨克斯坦派遣维持和平部队，以实现该国局势的稳定和正常化。据悉，集安组织派出的维和特遣部队包括来自俄罗斯、白俄罗斯、亚美尼亚、塔吉克斯坦和吉尔吉斯斯坦武装部队的单位。
                    
【俄罗斯：新闻媒体驻哈萨克斯坦办公室被袭，西方怎么不作声了？】
                        （原标题：俄罗斯：新闻媒体驻哈萨克斯坦办公室被袭，西方怎么不作声了？）
                     【文/观察者网 鞠峰】 在俄罗斯率集安组织出兵维和后，哈萨克斯坦已经基本恢复秩序。但在骚乱中，哈国当地的多家新闻媒体遭袭，包括俄罗斯媒体表处；多国记者人身安全受到威胁。然而，一向重视新闻自由的西方国家却“视若无睹”。 据今日俄罗斯1月8日报道，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃表示，欧洲安全与合作组织（OSCE）对于有关事态缺乏行动，令人羞耻（shameful lack of reaction）。  阿拉木图政府大楼被烧黑 （图自外媒） 扎哈罗娃8日称，。但欧安组织对于在哈国的记者的命运竟然漠不关心，这“令人羞耻”。要知道，欧安组织设有媒体自由专员，监督新闻自由与记者安全。俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃（资料图） 欧安组织前身是1975年成立的欧洲安全与合作会议（欧安会）。它包括欧洲国家、苏联解体后的国家以及美国、加拿大、蒙古，是世界上唯一一个包括所有欧洲国家在内并将它们与北美洲联系到一起的安全机构，是世界上最大的区域性跨政府组织，成员国共57个。 欧安组织主要使命是为成员国就欧洲事务、特别是安全事务进行磋商提供平台。 据今日俄罗斯报道，前几天的骚乱中，示威者暴力袭击了多家媒体的办公室。1月5日，俄罗斯“和平”国际广播电视公司（МИР）驻哈萨克斯坦阿拉木图的代表处被抗议者袭击，部分设备被损毁。  驻哈办公室被袭击，人员紧急撤离（截自“和平”广播电视公司社交媒体） 扎哈罗娃指出，。 此外，阿拉木图电视台（Almaty.tv）的一名雇员在当地的一场交火中，被一名不明身份的男子用枪打死。还有当地媒体编辑的儿子被人拿枪威胁。但是欧安组织新闻自由代表特蕾莎·里贝罗（Teresa Ribeiro）只是发推特表示“悲伤与同情”。  欧安组织新闻自由代表里贝罗发推特 “是不是一个记者需要用自己的生命，才能换来里贝罗的一条推特？”扎哈罗娃反问。 扎哈罗娃介绍了一些惊悚的细节。。 示威者们闯入电视台后并没有播发消息，只是单纯破坏。据介绍，他们还佩戴对讲机，“协调一致，明显有组织，有准备”。 扎哈罗娃称，不仅欧安组织，其他的国际组织也没有要求袭击者对冲击媒体办公室负责。欧安组织尚未正面回应扎哈罗娃的批评。 约1周的暴力示威后，哈萨克斯坦的骚乱已经基本平息。针对有说法认为美国是哈萨克斯坦暴力抗议活动的幕后黑手，美国白宫矢口否认，还反过来把矛头对准俄罗斯，声称这是俄罗斯散布的“虚假信息”。 帮助维和的俄罗斯还遭到美国非议。美国务卿布林肯在7日的记者会上称，美国对哈萨克斯坦请求集安组织派兵维和的真实原因表示怀疑，而且还挑拨地表示，近代史经验表明一旦俄罗斯人来了，“有时就很难让他们离开”。 对于布林肯的“挑拨之辞”，扎哈罗娃随即予以反击，称布林肯的发言是在拿哈萨克斯坦的“悲惨事件”开粗野玩笑。扎哈罗娃成，一旦美国人来了，“你很难活着”。 据哈萨克斯坦内政部门7日消息，暴力活动已致18名执法人员死亡。截至7日，26名武装犯罪分子在暴力抗议活动中死亡。内政部门强调，被拘留者可能将被判处终身监禁。哈萨克斯坦内政部长1月9日表示，截至目前，全境已有5135人被拘留。 1月8日，哈萨克斯坦国家安全委员会通报称，哈萨克斯坦前总理、前国家安全委员会主席马西莫夫因涉嫌叛国罪被捕。更多细节尚未可知。 目前哈萨克斯坦正出台一系列后续政策，包括宣布1月10日为全国哀悼日；在今年7月1日前，包括水费、电费、天然气费在内的各类公用事业费用不会涨价。【文/观察者网 熊超然】1月10日、12日、13日，俄罗斯将同美国、北约以及欧安组织举行事关安全保障议题的多场会谈。此前一段时间，俄美在乌克兰问题上就已“剑拔弩张”，而就在“会谈周”开始前夕，近期俄罗斯的另一邻国哈萨克斯坦又爆发了严重动乱，俄美就此议题在外交场域又发生了一系列互相指责和嘲讽事件。针对日前集安组织各成员国受哈萨克斯坦请求而派遣维和部队，美国国务卿布林肯声称，“纵观历史，哈萨克斯坦日后可能难以摆脱俄罗斯军队在其境内”，俄罗斯外交部则严厉回击称，布林肯的说法十分粗鲁，历史上真正军事干预别国事务的恰恰是美国。在社交媒体上，许多网民也搬出美军在阿富汗、伊拉克、日本和韩国等地长期驻军的例证，对布林肯的说法加以嘲讽。俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃则在一档节目中指责布林肯所说言论“幼稚且胡言乱语”。去年12月的两轮“普拜会”后，俄罗斯和美国决定“坐下来”，先谈上3个回合的安全会谈。不过，会谈开始前，双方都没有给对方好脸色。一方面，美国罕见提前公布可能采取的对俄制裁措施，提前“摊牌”，而另一方面，俄方摊牌代表则强硬喊话，“俄罗斯将会死守红线，绝不让步”。会谈还没开始，硝烟味早已弥漫开来……资料配图：俄美元首曾于2021年12月两度通话，商讨乌克兰局势问题当地时间1月2日，因天然气涨价，哈萨克斯坦西部城市扎瑙津爆发大规模抗议，抗议活动在数天内迅速升级，向全国范围蔓延，席卷了最大城市阿拉木图，以及首都努尔苏丹。由于国内局势出现动荡，哈萨克斯坦总统托卡耶夫已请求独联体集体安全条约组织（CSTO，简称集安组织）成员国帮助哈萨克斯坦应对“恐怖主义威胁”，包括俄罗斯在内的集安组织各成员国也已派遣维和部队，抵达哈萨克斯坦执行任务。不过，据路透社报道，美国国务卿布林肯当地时间1月7日却对俄罗斯派遣维和部队进入哈萨克斯坦提出了质疑和担忧，他说：“近代历史上的一个教训是，一旦俄罗斯人进入了你家房子，有时候很难让他们离开。”法新社推特报道截图对于布林肯的这番言论，俄罗斯外交部指责他是以其典型的粗鲁方式，就哈萨克斯坦的悲惨事件开玩笑，美国应该分析自己干预越南和伊拉克等国事务的历史。路透社报道截图“如果安东尼·布林肯这么喜欢历史课，那么他应该考虑：当美国人在别人家时，要想活着且不被抢劫或强暴是很困难的。我们不仅从最近的事情学到这一点，还从美国作为一个国家的300年历史中学到这一点。”俄罗斯外交部在其社交媒体“Telegram”的账号上言辞激烈的写道。俄罗斯外交部还强调，俄罗斯在哈萨克斯坦部署维和部队，是对哈萨克斯坦请求获得集安组织支持的合理回应。对于俄罗斯外交部回怼布林肯的发言，在推特上的许多网民也有话要说，发表了自己的看法。“美国国务卿布林肯说‘当你家有俄罗斯人时，很难让他们离开’；俄罗斯外交部发言人说，‘当美国人在你家时，很难活下去’，说得好。”图自推特 下同“就像伊拉克发现让美军撤离非常困难一样。伊拉克议会于2020年1月6日投票表决驱逐美国军队，但出于某种奇怪的原因，他们（美军）仍在那里，守卫着‘油田’。”《中国日报》欧盟分社社长陈卫华则反讽道：“在阿富汗20年，在日本和韩国70多年，且仍然存在。美军撤离就是这么轻而易举的事儿。”而综合俄罗斯卫星通信社、红星电视台1月9日报道，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃也在一档网络直播节目中，评价美国国务卿布林肯的声明是“幼稚且胡言乱语”。“你说这是恐俄症。我认为这是绝望和缺乏论据的表现。确切的说，（美国）是因为缺乏论据而感到绝望。现在有人向美国人提出关于哈萨克斯坦的问题，他们感到困惑，不知道该说些什么。所以才会如此幼稚且胡言乱语。”扎哈罗娃说道。
                    
【英国防大臣警告俄罗斯：不要低估英伦小岛，历史写满了后果】
                        （原标题：英国防大臣警告俄罗斯：不要低估英伦小岛，历史写满了后果）
                     【文/观察者网 齐倩】美俄双方在谈判中过招7.5小时，会场外的英国也没闲着，隔空向俄罗斯放狠话。当地时间1月10日，英国国防大臣本·华莱士在一次公开讲话中称，欧美盟国应“做好最坏的打算”，以防止俄罗斯“入侵”乌克兰。 华莱士还喊话俄罗斯，警告普京不要轻视英国，“历史中写满了低估这个小岛的人的后果”。  《独立报》报道截图 据英国《独立报》报道，华莱士是在10日纪念马岛战争40周年的活动上发表的上述讲话。当时，美俄高官就乌克兰问题在日内瓦举行的双边谈判正在进行中。 为缓和乌克兰局势，俄罗斯同意与美国进行对话和磋商。除10日的美俄会谈外，1月12日将举行俄罗斯-北约理事会会议，1月13日俄罗斯还将与欧安组织举行会谈。美国务院发言人普莱斯此前称，美俄两国之间的会谈预计将只涉及双边问题。 近一段时间，俄罗斯和西方掀起“口水战”，俄方多次强调该国没有任何“入侵”乌克兰的意图。但在讲话中，。 华莱士说，他早些时候向英国下议院通报了国防部对于俄罗斯“持续侵略”乌克兰的担忧，并将俄罗斯的声明形容为“虚假的”、“试图利用北约扩张主义的叙述来分散注意力”。 他表示，英国对于本周的外交努力寄予希望，但随后话锋一转，提醒英国和盟国“不应对于乐观，应为出现最坏打算做好准备”。。 “我们的敌人不应该怀疑英国对抗欺凌者、捍卫那些无法自卫且与我们拥有共同价值观的人的决心。距离和挑战的规模阻止不了英国，历史中写满了低估这个小岛的人的后果。”  英国防相本·华莱士（资料图） 英国外交部当日也发布声明，敦促俄罗斯“停止侵略行为”，称任何对于乌克兰的“入侵”都将付出“严重代价”。一名发言人警告道：“英国正在与包括美国在内的盟友和伙伴密切合作，向俄罗斯明确表示我们不会接受颠覆其民主邻国的运动。俄罗斯必须停止侵略行为，走外交道路。” 在华莱士向俄罗斯放狠话不久后，10日傍晚，美俄双边谈判结束。  参与会谈的美国常务副国务卿舍曼与俄副外长里亚布科夫，图自澎湃影像 从10日会后美俄的表态中同样能够看到，两国在7个半小时的谈判中再度明确了自己的底线，也“更加了解对方的首要关切”。尽管双方在遏制核战争问题上达成一致，但一如此前外界预期的那样，在北约东扩及乌克兰等主要议题上，分歧依旧的双方并未作出任何妥协。 “这是场有用的会谈，可并没有取得进展”——对于刚刚落下帷幕的美俄两国安全保障谈判，英国《卫报》给出了这样的评价。“今日俄罗斯”（RT）也在报道中直言，美国和俄罗斯在解决战略僵局方面没有取得任何进展，双方都站在不同角度认为北约扩张问题不可谈判。 但据“今日俄罗斯”11日报道，乌克兰议员内斯特·舒弗里奇（Nestor Shufrich）在俄美谈话开始前表示，乌克兰政府为加入北约而进行的长期游说已然失败，因为美国已经决定拒绝乌克兰成为其中一员。漫长的7.5小时后，俄美双方10日在日内瓦结束了“困难但务实”的第一轮谈话。如预料的那般，双方明确了各自的底线，在北约东扩及乌克兰等主要议题上并未作出任何妥协。但在谈话开始前，乌克兰一议员爆出惊人猛料称，俄美已达成一致，乌克兰永远无法加入北约。据“今日俄罗斯”1月11日报道，。舒弗里奇议员身份已保持20多年，他曾是一名资深的乌克兰社会民主党员，但于2017年加入了“终生党”（For Life），一个新近成立的亲俄、欧洲怀疑主义政党。内斯特·舒弗里奇 图自外媒周一（10日），舒弗里奇在接受乌克兰Nash电视台采访时说，他“之前和两个欧洲国家的领导人，以及另一个G7国家领导人的亲信交流过。”舒弗里奇宣称，这3个国家都是北约成员，“所有人都明确地说，美国和俄罗斯已经就所有事情达成了一致”，“原则上……乌克兰将永远不会成为北约国家，永远不会。”舒弗里奇还对北约秘书长斯托尔滕贝格的话表示质疑。近日斯托尔滕贝格坚称将“帮助乌克兰加入北约。永远不会在北约‘开放’的成员政策上妥协。”对此，舒弗里奇表示，他是个典型的外交官，“漂亮地履行着自己的职责”。。同一个节目中，与泽连斯基所在的人民公仆党同处执政联盟的信任党（Trust party）议员谢尔盖·沙霍夫（Sergey Shakhov）警告称，任何关于东欧国家前途命运的讨论，如果没有乌克兰参加，只会导致敌对态势的升级。节目播出后不久，美国和俄罗斯当地时间10日在日内瓦举行会谈。在美国常务副国务卿舍曼和俄罗斯副外长里亚布科夫的率领下，双方代表团谈了近8个小时。舍曼表示，俄罗斯应从乌克兰边境撤军，以缓和紧张局势，但她不知道俄罗斯是否做好了降级局势的准备。“北约不东扩”是俄方最关键的诉求，但舍曼明确表示，这“根本不可能”，美国“不会允许任何人让该组织对任何国家关上大门”。而里亚布科夫则强调，俄罗斯在上个月把“牌”都亮出来了，我们给出的都是“不能退让的诉求”，乌克兰决不能成为北约成员国，格鲁吉亚也一样。他说，美方低估了现在所讨论问题的严肃性。“北约不东扩”这个议题毫无进展，但这是俄罗斯面临的最主要的问题之一，其他议题很大程度上依赖于上述议题的进展情况。最终，虽然双方团长的评价都很积极，但由于双方在核心议题互不退让，会谈几乎没有进展，僵局未能被打破。参与会谈的美国常务副国务卿舍曼与俄副外长里亚布科夫（澎湃影像）俄罗斯还将在12日、13日分别与北约和欧安组织举行谈话。
                    
【乌边境重兵集结，哈萨克突发暴乱，美俄即将谈判！】
                        （原标题：乌边境重兵集结，哈萨克突发暴乱，美俄即将谈判！）
                     【文/观察者网 王慧】上月两轮“普拜会”后，美国和俄罗斯决定“坐下来”，先谈3个回合： 1月10日，俄罗斯和美国谈；1月12日，俄罗斯和北约谈；1月13日，俄罗斯和欧安组织谈。 然而，在美俄正式开谈之前，哈萨克斯坦局势一度急转直下，成为2022年第一只黑天鹅。 如今，俄乌边境重兵集结、哈萨克斯坦正经历大规模骚乱，美俄官员也即将在日内瓦开启会谈，重点讨论安全保障议题。 这一轮，俄方代表团由副外长谢尔盖·里亚布科夫率领，美国代表团将由常务副国务卿舍曼率领。 在谈判之前，俄罗斯总统普京主动出击，分别向美国和北约抛出“安全保障”方案，明确要求“北约停止东扩”、“乌克兰不能加入北约”等等。 普京希望，就这些文件内容达成“具有法律约束力的谈判结果”。 从美国的过往表现来看，这样做无异于与虎谋皮，达成协议的机会很渺茫，且即使最终签了，美国也可能随时撕毁。 既然如此，？ 针对上述问题，中国国际问题研究院欧洲所所长崔洪建和外交学院国际关系研究所教授李海东在接受观察者网专访时逐一分析，详解了当下混乱的乌克兰局势和美俄之间的大国博弈。  舍曼（左）和里亚布科夫（右）  上月15日，俄罗斯外交部副部长谢尔盖·里亚布科夫会见了美国负责欧洲和欧亚事务的助理国务卿卡伦·唐弗里德，并向其递交了俄美安全保障条约和俄与北约安全保障协议两份草案文本。 2天后，俄罗斯外交部官网公开了两份文件全文，主要内容包括： ·排除北约进一步东扩和乌克兰加入北约的可能； ·北约不得在1997年5月（东欧国家加入北约）前已部署兵力和武器的国家之外部署额外的兵力和武器，俄罗斯和北约成员国同意的特殊情况除外； ·北约须停止在乌克兰和其他东欧、外高加索和中亚国家领土上进行任何军事活动； ·俄罗斯和北约承诺不在可能打击对方领土的地区部署中短程导弹； ·俄罗斯和北约承诺不将对方视为对手，不在商定的边境地带举行演习或人数超过一个旅的其他行动，承诺定期交换军演信息； ·俄美承诺不在其国家领土之外部署中短程导弹或核武器，撤回部署在本国领土之外的现有核武器； ·俄美承诺不进行使用核武器方案的军演，并放弃重型轰炸机在本国领空之外飞行； ......   俄罗斯外交部官网公开了两份文件全文 俄罗斯开出“要价”之后，美国和北约的态度是，愿意谈判，但莫斯科提出的部分内容“不可接受”。美国还再次警告称，如果俄罗斯“入侵”乌克兰，将遭到强有力的报复。 和美国打了这么多年交道，俄罗斯一定知道，美国大概率不会接受它的提案，因为一旦接受，相当于美国在冷战结束之后30年取得的所有“胜利成果”都得吐出去。显然，美国不可能这么做。 李海东认为：“提的意图是在外交和战略层面拥有主动权。俄罗斯这样做是在警告美国和北约，建设性的努力我都做了，在乌克兰危机进一步恶化到军事冲突之前，我把可能通过合作方式平稳解决问题的方案都提出来了。这代表着俄罗斯对建设欧洲持久和平的意愿是真诚的，是希望建设性解决俄美/俄北之间存在的重大分歧的。如果未来各方互动结局呈现出来的是悲剧，那么要谈责任问题，俄罗斯可以坦率地说，这不是我制造的冲突，我的和平建议或方案早就提出来了，要怪就怪美国、北约和乌克兰。” “乌克兰危机最终无论以一种什么方式收尾，俄罗斯都会因为它率先主动提出并公布的相关条约或协议草案而处于国际舆论的有利地位。”此外，俄罗斯很清楚，就乌克兰加入北约议题表达并采取强有力的反对主张和行动，必然使得北约与俄罗斯就乌克兰联盟归属问题的较量更趋激烈以及乌克兰国内深刻分裂与政治对立的持久化，而这恰恰构成北约在可预见未来难以真正吸纳乌克兰的重要前提。如果不能建设性解决乌克兰的联盟归属问题，那就破坏性地将此问题以保持乌克兰持久混乱或危机方式而得以长期搁置，实际上就成了俄罗斯与北约在乌克兰危机问题上的必然也是不幸的最终选择，受伤害最深的将永远是乌克兰。崔洪建则认为，这将一个长期的谈判。第一阶段双方互相“要价”，现在俄罗斯已经“开价”了，在谈的过程中美国也会提出它的“还价”。“但西方也认为俄方的有些要求是可行的，比如说增进政治互信、加强热线联系等等。”崔洪建补充道。他分析称，通过谈判提出安全保障要求是俄罗斯发动的“外交攻势”。所谓“外交攻势”是指，明知对方难以接受，但仍利用有利时机并展示充分的要价理由，这样既能争取有力的话语权又能在博弈中出先手棋，压迫对方在应对过程中出现失误或疏漏，外交的目的就达到了。“俄罗斯在外交层面显然有这个目的，”崔洪建说，俄罗斯围绕谈判的叙事将自己塑造成美国、北约和欧盟扩张的受害者，现在受害者不仅需要讨说法还需要得到“保障”，否则接下来受害者采取的一切行动都具有正当合理性。因此，。“在这一过程中，俄罗斯提出要求并与美国谈判，只是明面上的外交动作，而在安全方面，俄罗斯还会有很多配套动作。比如说，随时采取一些军事上的主动姿态，来影响谈判的进程，不断考验美国和西方国家在对俄问题上的耐心及他们的所谓团结度。俄罗斯看得很清楚，它随时可以利用西方的内部分歧、缺乏耐心以及缺乏定力的情况为自己争取利益。”许多分析人士认为，美俄10日谈判前景并不乐观，不太会取得实质性进展。。美国传统基金会从事海战和高科技研究的高级研究员布伦特·萨德勒（Brent Sadler）认为，这有可能会改变俄罗斯在乌克兰问题上的盘算。随着哈萨克斯坦的局势的变化，普京需要考虑是否需要将派往乌克兰的军队分派一些到哈萨克斯坦。他说：“部署在乌克兰边境的部队与被召集向哈萨克斯坦政府提供支持的部队属于一个军区。因此，未来几天我们看到的事态发展对普京来说可能会很复杂。他必须向哈萨克斯坦派兵，帮助一个条约伙伴，同时他可能希望在乌克兰问题的谈判桌上，军事也是他的选项之一。”萨德勒称，普京是否会从乌克兰边境撤军以应对哈萨克斯坦的混乱局面值得关注。一旦乌克兰的地面局势发生改变，普京与西方的谈判结果也会发生改变。1月7日，俄罗斯派出空降兵部队参与集安组织派往哈萨克斯坦的维和部队 图源：视觉中国乌克兰局势不断升级，美俄双方在“互放狠话”中不断亮明了立场。拜登政府多次表示，考虑对俄采取“前所未有的”严厉制裁。普京则回应，俄罗斯已经“退无可退”，不排除采取“军事和军事技术手段”。在美国的所谓制裁当中，被他们当做“杀器”的是“经济制裁”。上月11日，拜登向俄罗斯发出警告称，若俄罗斯“入侵”乌克兰，俄方的经济将遭受到“破坏性的惩罚”和“毁灭性的后果”，比2014年“克里米亚事件”时还要猛烈。“拜登所说的经济制裁肯定不是传统意义上的贸易制裁，”崔洪建称，之前西方对俄实施了多年贸易制裁但实际效果有限。现在俄罗斯的对外贸易主要靠煤、天然气等化石能源，至少眼下市场仍是求大于供。如果美国不能在能源领域给俄罗斯的主要市场尤其是欧洲提供可靠的替代方案，传统的贸易制裁手段就对俄罗斯经济产生不了实质影响。崔洪建认为，西方目前讨论的“最严厉经济制裁”可能是指金融手段，前一段时间美欧已经在讨论将俄罗斯逐出环球银行金融电信协会（SWIFT）国际结算系统的可能性，即不让俄罗斯参与美元结算的国际贸易体系。“如果这样的话，的确会对俄罗斯产生较大影响。一方面，俄罗斯的金融稳定会受到冲击，卢布汇率可能会大幅波动；另一方面，俄罗斯的能源贸易也会受影响，以美元结算的对外贸易会受到极大阻碍。”崔洪建分析称，美国总统拜登（左）和俄罗斯总统普京（右）经济制裁对俄罗斯可以说完全不管用，但拜登又不提军事手段。。李海东提到，尽管美国的回应中始终没提军事手段，但不能忽略的是，美国在一轮轮经济制裁俄罗斯并把俄罗斯塑造成北约或西方敌人的同时，始终在不断加强自身和其欧洲盟国的军事能力，这一点不可低估。上月7日，拜登和普京视频会晤后不久，美国就公布了2022财政年度国防授权法案草案，批准了高达约7700亿美元的军费开支，比去年增加约5%。美国军费增长主要集中于两部分，一是美国自身军事能力的进一步提升和巩固，二是美国会在对盟友支持上投入更多。“表面上看，美国似乎并没有对俄罗斯动武的想法，但实际上它通过不断制裁和削弱俄罗斯，并持续加强自身和盟国的军事能力，始终在为美俄或北俄之间的可能的‘摊牌’做着准备。如果那种场景出现，美国和它的盟友们会以更具实力优势的姿态与俄罗斯展开更为残酷的较量。”李海东分析道。他说，美国想通过快速提升北约的军事能力，达到某种程度上威慑俄罗斯的目标，让俄罗斯放弃在乌克兰采取军事行动的意图。对美国来说，不通过战争的方式达到让俄屈服的效果是最好的。“但目前看来，这种威慑效果是不成功的，根本没用。”白宫上月27日称，拜登签署了2022财年的国防授权法案，批准7680亿美元的国防开支美国战略重心一直在转向印太，但如果乌克兰事态得不到缓解，这里可能成为今年全球纷争冲突的热点。李海东认为，一旦乌克兰成为热点，这里将拖缓美国战略重心向亚太区域转移的进程，现实的重大危机会迫使美国将更多战略资源重新移向欧洲。因此，乌克兰局势越紧张，客观而言美国对华战略压力在某种程度上就会有所缓解。“两线作战对美国的战略资源分配一定是牵制，”崔洪建称，当美国要同时应对中俄时，对中国来说，外交和安全上的压力会有所减轻。美国耶鲁大学教授、著名历史学家保罗·肯尼迪则认为，如果乌克兰危机进一步发展，拜登政府可能会试图改善与中国的关系。但对于这一观点，李海东和崔洪建均认为不太可能。乌政府军在边境地区部署坦克“我们可以观察到，美国国内的不少主流媒体评论家或智库学者有这样一种观点：欧洲人负责解决事关乌克兰的问题，美国负责解决事关中国的问题，”李海东说，美国自身的主要资源将还是聚焦于在亚太地区与中国的战略竞争。他补充道：“如果乌克兰问题和台海问题因美国的挑动而同时热起来，美国很可能都会掺和，只不过是哪里资源给的多，哪里资源给的少的问题。在此背景下，中俄快速提升双方战略合作水平，将对美国产生更大影响。中俄两国加强战略协调，持续增强对美国的施压力度，会推动其因持续遭受重大挫折而尽快进入另一个自我战略反思的进程之中。”崔洪建则也给出两大原因：美国如果这个时候因为和俄罗斯之间的问题，就反过来对中国“示好”，可能会削弱它的所谓“与中国长期全面竞争”战略的可信度。这样一来，美国前期做的工作可能会前功尽弃。所以，美国口头上或者政治上的施压不会减少，只不过在一些实质的资源分配上，可能会有所延缓。或者，美国在面对中国时会更多地借用其他力量，比如让它的一些盟友，来代替它发挥作用。因此现在美国官方已经放话出来，它在2022年的战略重点将是“推进印太战略”。要看美国跟俄罗斯谈判的情况。如果双方能达成某种共识、形势有所缓和，那么美国反过来加紧对中国施压的力度会更大。目前来看，让美国因为乌克兰问题缓解对华关系，可能性不大。美媒报道称，美国一些人甚至建议拜登政府对俄罗斯的要求作出让步，以便可以更集中力量应对中国，因为中国才是美国在21世纪的最大的对手。在大国博弈的背景下，中美俄三边关系正处于一种怎样的状态？有将如何何方？李海东认为，美国的莽撞、短视，以及一系列恶劣行径，实质性地疏远了另外两个大国，从而使中俄两方联系更为紧密。“在中美俄三边关系互动中，中国目前所处的位置相对有利。中国一方面同俄罗斯有很强的战略互信，另一方面和美国有对话基础，中美之间的经济融合就是我们对话沟通的前提，美国想和中国‘脱钩’，但短时间内做不到。”所以，李海东认为，中国对美、对俄都有灵活性，但美俄之间没有灵活性。美国的冷战思维和零和逻辑，导致它成为了中美俄三边关系互动中处于最欠缺灵活性的一方。2021年是《中俄睦邻友好合作条约》签署20周年。20年来，双方始终坚持在“不结盟、不对抗、不针对第三国”的基础上发展长期睦邻友好和互利合作关系，树立了新型国际关系的典范。中俄两国不是盟友，胜似盟友。2021年6月28日，中俄元首视频会晤，宣布《中俄睦邻友好合作条约》延期“这体现了双方务实的态度，”崔洪建称，中俄既有实质性的合作，同时又给对方保留一定的行动自由的空间，这也是“不是结盟，胜似结盟”的高明之处。他分析称，两个大国之间的联盟会影响整个国际战略的平衡，一旦中俄正式结盟，便会反过来促使西方结盟。另外，结盟需要双方遵守一些约束性条件，包括在外交上要共进退、在安全上要相互保障等，因此结盟会限制双方各自的行动空间，但中俄之间没有必要在所有问题上都保持一致。“大国之间关系处理不好，国际格局就稳定不了，这是一个铁律，”李海东说，美国在处理对外关系中最大的问题就是，拉拢小国，胁迫大国，心思根本不在稳定大国关系身上。美国认为，只要把中小国家抓到自己手里，在处理同大国关系时，就可以迫使其他大国屈服。“这个逻辑很糟糕，因为有这个逻辑，美国把欧洲众多中小国家都拉到北约里面去了，结果是惹毛了俄罗斯的关系；它在亚太地区持续拉拢东盟，最终不但东盟不愿意追随美国，反而得罪了中国。”李海东补充道。他强调，美国这种不关注大国诉求、不注重大国协调带来的大国关系动荡，一定会导致国际秩序与体系的高度混乱。所以，美国是国际秩序构建和国际体系稳定的最大危险源。但崔洪建不太认同美国“只拉小国、不顾大国”的观点。他认为，通过拉帮结伙来充分利用“盟友”对其他大国形成围攻之势，正是美国对自身所谓“基于实力地位”的认识所致。通过北约等盟友体系能纠集起对俄罗斯的遏制、压迫和推挤，是美国尽管衰落但仍认为它能够动员西方阵营发挥战略集团优势的体现，谋的是“势”。俄罗斯尽管军事实力突出，但面对美欧的数量优势和综合实力优势，不得不借军事手段来突破战略围堵，借的是“力”。当然，通过在白俄罗斯、乌克兰和眼前的哈萨克斯坦的行动来建立集团化优势并强化战略纵深，也是俄罗斯在借力谋势的动向，因为它也很清楚：从长远来看单凭一己之力难敌四面合击之势。1月10日的美俄谈判即将开始，届时观察者网将继续为您带来深度解读。（刘骞、张菁娟对本文采访整理、资料收集亦有贡献）
                    
【布林肯很好奇：哈萨克斯坦为啥请求俄罗斯出兵？】
                        （原标题：布林肯很好奇：哈萨克斯坦为啥请求俄罗斯出兵？）
                    【文/观察者网 刘程辉】集安组织出兵维和，哈萨克斯坦局势渐趋稳定，美国国务卿布林肯却闹腾起来了。当地时间9日，布林肯在接受美媒采访时不仅抨击哈政府“无警告开枪”的决定，还公开质疑其请求维和部队稳定局势的做法，要求哈萨克斯坦给出说法。  布林肯9日接受ABC采访，谈及哈萨克斯坦局势 在接受美国广播公司（ABC）“本周”节目采访时，布林肯声称自己“坚决反对”哈政府批准执法人员“无警告开火”之举，因为鉴于当前情形，这一“射杀令”是“错误的，应该撤销”。 他进一步作出了这样的解释：“哈萨克斯坦有能力维持法律和秩序，维护国家机构，但需要采取尊重和平抗议者的方式，并解决那些人在经济和政治上的担忧。” 在同日参加美国有线电视新闻网（CNN）“国情咨文”节目时，布林肯谈及了即将举行的俄美会晤，并扯上了乌克兰及哈萨克斯坦问题。他除了谴责哈萨克斯坦发布的“射杀令”外，仍然对该国请求集约组织出兵维和的做法耿耿于怀。   在接受CNN采访时，布林肯甚至要求哈萨克斯坦为请求出兵给出说法 当地时间5日，哈萨克斯坦总统托卡耶夫发表电视讲话，表示已经呼吁集体安全条约组织维护国内安全局势。随后集安组织表示同意向哈萨克斯坦派遣一支“维和部队”，以帮助恢复秩序。 7日，哈萨克斯坦总统托卡耶夫宣布，已批准执法人员使用致命武力平息骚乱，包括“在没有警告的情况下开火”。同日，托卡耶夫发布声明称，当地政府已经控制住了局势，反恐行动已启动，全国各地的宪法秩序基本上已经恢复。 不过在此之际，美国方面的举动引发关注。当地时间7日，美国国务院发表声明称，对美国驻哈萨克斯坦阿拉木图总领事馆的非紧急事务美国政府雇员及其家属，国务院已批准他们自愿离境。 而在同一天的记者会上，布林肯语带挑拨、渲染俄罗斯威胁，称让俄罗斯派遣的维和力量进入国内不是一件好事。因为近代历史经验表明，“一旦俄罗斯人进入你的房子，有时就很难让他们离开”。 对此，俄罗斯外交部给予勒犀利回击——如果美国人来了，“你将很难活着”。【环球时报驻哈萨克斯坦、加拿大特派特约记者 周翰博 陶短房 柳玉鹏】哈萨克斯坦全国局势基本稳定下来，目前正在加紧抓捕制造骚乱的暴徒。哈总统府新闻办公室9日称，已有约5800人被警方逮捕，其中包括大量外国人。显然此前哈总统托卡耶夫所说的有外国势力煽动教唆导致抗议变成骚乱，有着充足的证据。对于哈骚乱在俄罗斯等集体安全条约组织成员国的帮助下迅速平息，美国坐不住了。对于俄外交部的话，显然许多发展中国家深有感受。哈萨克斯坦内务部代理部长图尔古姆巴耶夫9日称，哈全国所有地区的局势都已稳定下来。执法人员已夺回所有被占领的政府建筑物。公共设施和生活保障系统的运作正在恢复。在《环球时报》驻哈记者站所在的首都努尔苏丹，这两天每天大约有四五个小时有网络，其间人们可以自由与外界联系。此外，政府将哈通社、腾格里新闻网、哈巴尔24电视台等7家媒体纳入管控“白名单”，允许人们在任何时段自由访问。据哈通社报道，哈萨克斯坦9日计划执飞38趟航班，涉及首都努尔苏丹、骚乱曾经严重的最大城市阿拉木图以及阿克套等多个城市。。据哈巴尔24电视台报道，从8日夜至9日，阿拉木图的建筑物没有遭到重大袭击。当地政府表示，已经清除了市政府大楼、共和国广场、杜曼小区等骚乱严重地区的“匪帮团伙”。。多名身在阿拉木图的朋友对《环球时报》记者称，当地局势总体平稳。市内超市和药店都已恢复营业，食品和药品供应稳定。目前主城区的街道上仍可看到大量被焚毁的车辆。当地的一些重要目标周围被设置了隔离带，有荷枪实弹的军警执勤戒备。。哈萨克斯坦总统新闻办公室9日发表公告称，截至当天，共有约5800人被逮捕，包括大量外国人。托卡耶夫总统8日在社交媒体发文，重申暴徒必须被消灭。他披露称，此前阿拉木图在骚乱中至少遭到了两万多恐怖分子共六轮袭击。这些暴徒受过特别的训练、组织和指挥，许多人说的不是哈萨克语。哈巴尔24电视台9日公布的视频显示，一名因参与阿拉木图骚乱而被拘捕的男子承认，自己2日从吉尔吉斯斯坦抵达这里，有人给了他200多美元并买了一张机票，还为其支付了在哈的住宿费用，要求他去哈参加骚乱。该男子称，还有约10名来自乌兹别克斯坦和塔吉克斯坦的人跟他一样来到阿拉木图（参加骚乱）。俄总统新闻秘书佩斯科夫9日表示，普京计划于10日参加集体安全条约组织国家领导人的视频会议，讨论哈萨克斯坦局势。前一天，托卡耶夫与普京进行了电话会谈。托卡耶夫对集体安全条约组织伙伴，特别是俄罗斯提供的援助表示感谢。他建议举行集安组织国家安全理事会视频会议。不过，对于俄罗斯率集安组织出兵维和后，哈萨克斯坦迅速恢复秩序，有人却坐立不安。美国国务卿布林肯7日在记者会上称，美国对哈请求集安组织派兵维和的真实原因表示怀疑，他恐吓称：“我认为近代史的一个教训是，一旦让俄罗斯人进了你的家门，有时就很难赶他们走开。”对此，俄外交部发言人扎哈罗娃8日反击称，布林肯以“典型的粗鲁方式”谈到哈萨克斯坦的悲惨事件。集安组织对哈萨克斯坦事件的反应是绝对合法的，联合国安理会已获知此事。她说：“当美国人来你家时，你很难活着而不被抢劫或强暴。”扎哈罗娃举例称：“北美大陆的印第安人、韩国人、越南人、伊拉克人、巴拿马人、南斯拉夫人、利比亚人、叙利亚人，以及其他不幸在‘家里’看到这些不期而至客人的人，将会有很多话要说。”“西方的战略攻势适得其反。”俄罗斯战略文化基金会网站刊登文章称，这次哈萨克斯坦事件给人印象最深的是，集安组织的所有成员国都一致同意派遣维和部队。近年来，多国都受到美西方“混合战争”的打击。所有集安组织成员国都清楚地意识到，面对日益加剧的全球不稳定局势、外部威胁和西方的持续破坏活动，孤军奋战是没有希望的。可以说，西方企图通过搞乱俄周边邻国来打击俄罗斯的战略攻势，产生了与西方预期相反的效果。扎哈罗娃8日在YouTube一档直播节目中表示，美方的说法“幼稚且胡言乱语”。“有人说这是恐俄症。我认为这是绝望的表现。”除了反恐和外交外，哈国内还有大量民生工作要做。哈劳动与社会保障部8日发布信息，自2022年1月1日起，退休人员按照年龄和工龄计算的养老金增加7%。哈总统府表示，7月1日之前不会提高公共服务费用，“根据总统指示，供水、污水处理、供热、供气和供电等公共服务费用都不会提高”。此外，哈萨克斯坦国家安全委员会8日宣布，哈前总理、前国家安全委员会主席马西莫夫已于1月6日因涉嫌叛国罪被捕。这一消息引起西方媒体的各种猜测。《华尔街日报》8日称，马西莫夫被广泛视为哈首任总统纳扎尔巴耶夫的亲密盟友，“所有这些都让人怀疑，这场暴力冲突的背后存在精英之间的权力斗争。”《纽约时报》也有类似的分析。对此，纳扎尔巴耶夫的发言人9日表示，媒体和社交网站有很多关于纳扎尔巴耶夫的谣言和挑衅性的文字，这是在试图破坏哈萨克斯坦政治局势的稳定。。发言人称，，因为他很清楚动乱和恐怖主义要求国家领导人作出迅速、强硬和毫不妥协的反应，这再次证明了国家政权的牢固和一致性。发言人称，纳扎尔巴耶夫呼吁所有公民团结起来支持总统。俄新社称，。报道称，哈萨克斯坦90%的出口是石油和天然气，而所有这些资源现在几乎都由美国和欧洲的能源公司控制。哈萨克斯坦第一大石油生产商腾吉士·雪佛兰公司80%的股份是由美国雪佛兰、埃克森美孚和荷兰一家公司持有。哈第二大石油公司卡拉恰甘纳克的大半股份也是西方资本持有。在这种情况下，当集体安全条约组织维和部队在哈出现时，华盛顿担心这些资源会逐渐转移到俄罗斯的控制之下。
【日本防相接受英媒专访，声称国际社会应更关注台湾的“生存”】
                        （原标题：日本防相接受英媒专访，声称国际社会应更关注台湾的“生存”）
                    （观察者网讯）据英国《金融时报》8月2日报道，日本防卫大臣岸信夫近日接受该报采访时，再次对我国台湾问题指手画脚，妄称国际社会应更加关注“台湾的生存”。但他补充称，日本不打算与台湾地区建立直接的军事关系，因为他相信台湾“有自卫能力”。日本近期多次恶意炒作台湾议题。就在上个月，日本政府打破惯例，在2021年版《防卫白皮书》中首提“台湾稳定”问题。《金融时报》称，岸信夫此次发言，标志着日本在言论上更进一步地干涉台湾问题。报道截图岸信夫是日本前首相安倍晋三的亲弟，是日本政坛的所谓“亲台派”，他去年曾带领议员“访问”台湾，甚至还在推特上悼念了李登辉。“我们看到，中国大陆采取各种行动来包围台湾。”报道称，岸信夫在一开始就试图渲染“中国军事威胁”，并提及中国大陆军机反复进入所谓台海“中间线”台湾一侧。在采访中，岸信夫又提及所谓“日台关系”，称台湾与日本最西端与那国岛仅相距110公里。他紧接着妄称，日本发出的强烈信息是，只有在国际社会要求的情况下，台湾海峡的和平才能得到保证。他说：“国际社会更需要更加关注台湾的生存，而不是中国大陆与台湾之间发生的直接军事冲突。”但岸信夫和日本政府真的如此担心“台湾的生存”吗？恐怕也只是嘴上说说而已。他告诉《金融时报》，日本不打算与台湾地区建立直接军事关系，也无意改变与台湾的外交关系现状。岸信夫表示，日方希望通过各种举措或日美间意见交流来达成对台湾问题的相互理解，但前提是“维护现有框架”。他还补充称，他相信台湾有“自卫能力”和所谓的“非对称军事能力”。此外，岸信夫呼吁欧洲大国在台湾问题和“印太地区”和平稳定问题上发挥更大作用，称日本政府欢迎英国伊丽莎白女王号航母战斗群经南海水域前往日本。日本防卫大臣岸信夫（资料图）今年以来，日本频繁在对华关系上做出消极举动，并多次恶意炒作台湾议题。6月底，6名匿名消息人士向《金融时报》透露，由于担心可能因台湾问题与中国大陆发生冲突，美国和日本一直在进行训练和联合军事演习。7月13日，日本政府敲定2021年版《防卫白皮书》，白皮书鼓噪起所谓“中国威胁”，新增了专门论述中美关系的章节，并首次明确写入“台湾局势的稳定对于日本的安全保障，以及国际社会的稳定很重要”。7月29日，在首届“台美日议员战略论坛”上，日本前首相安倍晋三在致辞时再打“台湾牌”，叫嚣“在香港发生的事情绝不能在台湾重演”。岸信夫并未出席，但他在提前录制好的视频中附和起了安倍的论调，声称台湾的安全对日本和国际社会的稳定极为重要。在此次采访中，岸信夫再次渲染“中国军事威胁”，呼吁国际社会干预台湾问题。对此，《金融时报》评价称，岸信夫所言，标志着日本在言论上更进一步地干涉台湾问题。就日本发表《防卫白皮书》以及防务高官近期刻意渲染所谓“中国威胁”、在台湾问题上粗暴干涉中国内政，我国国防部发言人曾回应称，中国军队对此表示强烈不满和坚决反对，并向日方提出严正交涉。驻日使馆也表示，近段时间以来，日本接连操弄涉华议题，毒化中日关系氛围，损害双方互信，对两国关系造成严重干扰。中方敦促日方切实端正对华心态，停止任何干涉中国内政、损害中方利益的言行，避免给两国关系带来更大损害。
【哈萨克斯坦暴徒自述：收钱上街 每人分一瓶“饮料” 喝完就失控】
                        （原标题：哈萨克斯坦暴徒自述：收钱上街 每人分一瓶“饮料” 喝完就失控）
                    
	
	
						
						
					 近日哈萨克斯坦发生大规模骚乱，哈萨克斯坦奇姆肯特市副市长接受采访时表示，被捕的暴徒自称获得报酬后参加骚乱，还被分发“能量饮料”。哈萨克斯坦骚乱现场，警车被破坏据塔斯社7日援引哈萨克斯坦“哈巴尔24”电视台报道，哈萨克斯坦骚乱现场俄新社7日报道称，哈萨克斯坦内政部表示，已有大约4000名恐怖分子被逮捕，其中阿拉木图被捕人数最多，他们可能面临终身监禁。哈萨克斯坦骚乱现场当地时间8日凌晨，哈萨克斯坦总统托卡耶夫在社交媒体发文，再次强调绝不会与恐怖分子谈判，暴徒必须被消灭。托卡耶夫还表示，袭击阿拉木图的暴徒和恐怖分子接受了良好的训练，组织严谨，受特别中心的指挥。他们中的有些人讲的不是哈萨克语。两万名左右的恐怖分子一共对阿拉木图发起了至少六波进攻。（海外网 刘强）
	
	
						
						
					 当地时间7日，哈萨克斯坦阿拉木图警方在平息骚乱过程中，拘捕两批暴徒，并缴获了手枪、卡宾枪、警棍、汽油桶和防毒面罩等众多专业装备，令人触目惊心。哈萨克斯坦警方展示缴获的暴徒装备哈萨克斯坦警方展示缴获的暴徒装备据俄罗斯卫星通讯社报道，警方在2名暴徒的车上，搜出手枪和刀具。还在5名暴徒的藏匿点，缴获了卡宾枪、警棍、汽油桶等装备。哈萨克斯坦警方检查汽车后备箱哈萨克斯坦街头，不明人员向骚乱参加者发枪近日哈萨克斯坦发生大规模骚乱，造成重大人员伤亡和财产损失。5日，哈萨克斯坦总统托卡耶夫签署总统令，该国全境进入紧急状态。集体安全条约组织6日说，应托卡耶夫请求，集安组织决定在哈短期部署维和部队。哈萨克斯坦警方展示缴获的暴徒装备俄新社7日报道称，哈萨克斯坦内政部表示，已有大约4000名恐怖分子被逮捕，其中阿拉木图被捕人数最多，他们可能面临终身监禁。哈萨克斯坦警方追捕暴徒据俄塔社6日报道，针对哈萨克斯坦目前的局势，俄罗斯联邦委员会副主席康斯坦丁·科萨切夫表示，由于俄罗斯此前已经批准了集体安全条约以及集体安全条约组织章程，因此俄罗斯议会无需就在集安组织维和行动框架下动用俄特遣队做出额外决定。根据此前报道，集安组织向哈萨克斯坦部署了人数约为2500人的维和部队。康斯坦丁·科萨切夫 图源：俄新社科萨切夫在社交媒体上发文称，“集安组织维和部队的任务是保护哈萨克斯坦的国家和军事设施，并协助执法人员，但该国的法律秩序最终应由哈萨克斯坦政府来恢复。我们的使命是通过确保其‘安全、稳定、领土完整和主权’（引自集体安全条约条文）来帮助他们保护国家。”。他写道，“现在已经开始第四阶段——集安组织维和行动。这个阶段是不得已实施的阶段，如果哈萨克斯坦的抗议者避免采取极端主义，不将自己置身于法律之外，这个阶段可能不会发生。从集安组织成员国的国内立法和国际法来看，部署行动是合法的（尽管大家都知道那些希望在哈萨克斯坦看到权力更迭的境外势力将如何评估该行动）。”图源：俄罗斯国防部谈到哈萨克斯坦本轮抗议活动的其他三个阶段，科萨切夫称，“第一阶段是社会经济阶段，即有人抗议液化天然气价格上涨，政府做出回应冻结价格并解散政府，但没有取得效果；第二阶段是社会政治阶段——将抗议活动的地域范围扩大到几乎整个国家，抗议人士的言论也转变为政治性质的，这也得到了政府的即时反应，即更换了安全委员会领导人、准备解散议会并提前举行选举，但这也无济于事；第三阶段是极端政治阶段——抗议者破坏政府建筑、夺取武器、抢劫，社会纪律涣散。。”图源：路透社科萨切夫强调，冲突在最初阶段是社会经济性的，因此完全是哈萨克斯坦内部事务，但之后出现了“通过恐怖主义手段侵略性破坏国家管理体系的特征”。他补充说，“已经有明确的证据——根据收到的情报，活跃在近东和中东国家，主要是阿富汗的激进组织训练有素的武装分子，已经出现在抗议者队伍中。他们曾经包围了哈萨克斯坦武装部队的至少两处部署地点，进行了专业和有效的武装攻击。这不再是民间抗议，当然也不再是哈萨克斯坦的内部事务。这是对我们所有人的威胁。”
                    
【英国航母已进入菲律宾海，经过南海为何突然低调了？】
                        （原标题：英国航母已进入菲律宾海，经过南海为何突然低调了？）
                    英国“伊丽莎白女王”号航母打击群进入南海，一举一动都引发外界的高度关注。英国航母打击群8月1日在社交媒体发布消息显示，该航母打击群已经航经吕宋海峡进入菲律宾海。外界关注航母打击群在南海航行期间可能擅闯中国岛礁领海或邻近海域的事情并没有发生。但也有专家认为，“伊丽莎白女王”号航母打击群在返程期间经过南海时举行比较大规模的联合演习，也有可能擅闯中国岛礁领海或邻近海域，它的航迹依然是外界的关注焦点。8月3日，国务委员兼外长王毅在出席中国－东盟（10+1）外长会时表示，个别域外国家公然介入本地区领土和海洋争议，在中国和东盟国家之间大搞挑拨离间，派出大量先进舰机四处挑衅，已成为南海和平稳定最大的搅局者。进入南海后，“伊丽莎白女王”号航母与马来西亚海军进行了联合演习。7月26日，“伊丽莎白女王”号航母及其部分护航舰艇通过马六甲海峡进入南海。“伊丽莎白女王”号航母打击群在社交媒体发布消息，证实打击群已经通过马六甲海峡，进入南海。整个打击群的舰艇并不是同一天通过马六甲海峡，而是分批进入南海，24日，航母打击群中“卫士”号驱逐舰和“春潮”号油轮提前两天通过马六甲海峡。“伊丽莎白女王”号航母打击群除了航母本身外，还包括45型驱逐舰“卫士”号、23型护卫舰“肯特公爵”号和“里士满公爵”号以及舰队油轮“春潮”号、补给舰“维多利亚堡”号、美国海军“阿利·伯克”级驱逐舰“沙利文”号和荷兰海军“七省”级护卫舰 “文森特”号。此外，还有一艘英国海军的“机敏”级攻击型核潜艇“机敏”号提供水下护航。值得一提的是，“伊丽莎白女王”号航母打击群中本来还有一艘45型驱逐舰“钻石”号，但该舰因故障在经过苏伊士运河之前脱离编队进行维修。英国下议院国防委员会主席托比亚斯·埃伍德证实，英国海军装备的6艘45型驱逐舰中只有一艘可以正常使用。此前，该型驱逐舰也多次出现大面积“趴窝”的情况，影响了英国海军的战备和部署。进入南海后，“伊丽莎白女王”号航母打击群内的舰艇开始分头行动，访问新加坡、文莱等国，并与泰国、马来西亚和新加坡等多国海军进行了联合演习。7月24日，“里士满公爵”号护卫舰与泰国海军举行联合演习，泰国海军出动了一艘053HT型护卫舰“甲布里”号。泰国国防部发布信息称，这是2014年以来泰国海军首次接待英国军舰。7月25日，“伊丽莎白女王”号航母及打击群部分舰艇与马来西亚海军的两艘护卫舰进行了军事演习，而这两艘马来西亚护卫舰均是从英国引进的。荷兰海军派出了一艘护卫舰为英国航母护航。7月26日，“伊丽莎白女王”号航母及打击群部分舰艇在新加坡东部南海海域与新加坡海军举行海上联合演习，新加坡海军出动了3艘战舰，包括“坚决”号大型坦克登陆舰、“无畏”号护卫舰和“联合”号巡逻舰。与新加坡海军完成联合演习后，“伊丽莎白女王”号航母打击群开始向南海深处航行。“南海战略态势感知”计划平台于7月28日发布消息称，当天上午8时许，卫星在万安滩东南偏东约53.9海里处发现英国“伊丽莎白女王”号航母，正向西航行。这说明该航母已经进入九段线内。据悉，在进入菲律宾海之前，“伊丽莎白女王”号航母打击群曾在南海进行舰载机起降、海上补给等演练。该航母搭载了18架F-35B战斗机，其中8架来自英国空军，10架来自美国海军陆战队。F-35B是F-35隐身战斗机家族中的垂直起降型号，配备了先进的航电系统和武器系统，是目前世界上最尖端的战机之一。它以隐形技术、网络作战功能和系统结合技术为主要卖点，让战机不易被发现。“F-35B是英国航母的核心舰载机，在任务期间必然进行大量的飞行训练，以提升战机执行任务的能力，”海军专家王云飞告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），“在南海航行期间进行F-35B飞行训练一方面是让飞行员适应南海空域的飞行环境，另一方面也是向对手展示航母的作战能力。”英国国防部曾在6月22日宣布，英国和美国的F-35B战斗机从“伊丽莎白女王”号航母上起飞，执行了打击极端组织“伊斯兰国”的任务。这是该航母首次出动F-35B战机执行实战任务，也是英国海军自2010年“无敌”号航母后第一次从本国航母出动固定翼舰载机参与作战行动。英国航母战斗群指挥官史蒂夫·摩尔豪斯称此次行动“展示了英国领导的航母打击群在世界任何地方、向任何作战投入第五代战斗力的速度和敏捷性”。英国国防部和美海军陆战队都没有具体说明任务的地点和被打击的目标，只透露混合飞行联队于6月18日开始作战。“伊丽莎白女王”号航母打击群。6月23日，俄罗斯国防部发布消息称，“卫士”号驱逐舰闯入俄罗斯领海，俄边防舰开火警告，苏-24M战斗轰炸机也向英国驱逐舰航线方向投掷炸弹警告。此事引发双方相互指责，加上北约在黑海举行大规模军事演习，黑海局势骤然升级，而此事的主角“卫士”号驱逐舰就是“伊丽莎白女王”号航母打击群中的一员。《华盛顿观察家报》此前发表文章鼓动英国舰队“冲进中国领海12海里水域”。文章称，英国和美国之间的“特殊关系”是否真的“特殊”，在很大程度上取决于一个问题：英国首相约翰逊是否会派遣英国军舰进入中国领海12海里范围内。而且在“伊丽莎白女王”号航母打击群进入南海的前几天，7月22日，英国国防大臣华莱士访问越南，在出访越南期间谈及所谓南海问题，他称英方反对中国对南海“九段线”及有关岛礁的主张，支持2016年所谓“南海仲裁案”仲裁结果；英将加强在印太地区海上力量，维护基于规则的国际秩序等。英国海军“海神之子”号船坞登陆舰曾在2018年8月31日擅闯中国西沙领海。因此，此次将南海作为重点经过海域的“伊丽莎白女王”号航母打击群是否擅闯中国南海岛礁领海或邻近海域备受关注。此次“伊丽莎白女王”号航母携带了18架F-35B战斗机。但与媒体密集报道英国航母进入南海不同，英国官方对航母打击群进入南海表现得非常低调，“伊丽莎白女王”号航母打击群社交媒体也没有公布相关动态，卫星照片显示，航母打击群选择了一条不易引发争议的航线。美国“动力”网站“战区”专栏7月29日报道称，一张最新曝光的卫星图显示，英国“伊丽莎白女王”号航母打击群正在南海，而解放军的航母山东舰也在同一海域活动，两艘航母相隔约1000多千米。直到8月1日“伊丽莎白女王”号航母打击群才在社交媒体发布消息，称该航母打击群已经航经吕宋海峡进入菲律宾海。英国航母打击群官方推特表示，自从大西洋及地中海出发后，“伊丽莎白女王”号航母打击群至今已航行到1万英里（约合1.6万千米）外的西太平洋。还宣称这是“伊丽莎白女王”号航母首次执行远航任务，“显示英国可在印太地区为盟友级伙伴提供一个可靠的航母战斗群，准备好为海上安全做出贡献”。“伊丽莎白女王”号航母打击群为何低调经过南海？经士智库总裁兼国际军事行动法研究中心主任田士臣分析认为，一是大环境的影响，中美天津会谈释放了不少信号，英国方面根据这些信号对军事部署进行了调整；二是考虑到中英关系，中国对英国航母进入南海非常关切，各种渠道的沟通也会有，加上英国内部自身不同派别的平衡，权衡之下，认为不应过分刺激中国；三是不想重演类似“卫士”号驱逐舰在黑海的“尴尬时刻”。田士臣向澎湃新闻指出，现在低调经过南海并不代表“伊丽莎白女王”号航母打击群在返程期间同样低调经过南海，在返程时会不会举行比较大规模的联合演习？是否会擅闯中国岛礁领海或邻近海域？还是值得关注的。“伊丽莎白女王”号航母最多可携带30余架F-35B战斗机。针对英国政府宣布派出以最先进航母为主的航母打击群前往印太地区，中国外交部发言人汪文斌曾回应称，中方希望域外国家尊重地区国家维护和平稳定、促进发展合作的意愿，不要采取使局势复杂化的举动。中国军方也对英国航母进入南海进行了回应。7月29日，中国国防部表示，在中国和东盟国家的共同努力下，当前南海局势总体趋稳向好。中方尊重各国舰船依据国际法在南海享有的航行自由，但坚决反对有的国家出于挑衅的目的，不远万里派军舰过来刷“存在感”。中国军队将采取一切必要手段，予以坚决有效应对。“中国军方对于英国航母进入南海会有各种应对方案，军事威慑也是促使英国航母低调经过南海的一个原因。”王云飞指出。“伊丽莎白女王”号航母打击群途经巴士海峡进入菲律宾海期间，中国海军派军舰在远处伴随航行，中国台湾地区也派舰艇跟监。台湾地区防务部门8月2日表示，对台湾周遭海空动态均采取联合监侦作为，严密掌控台海周边动态。按计划，英国的航母编队将在9月访问日本。英国与日本7月20日发布联合声明称，“伊丽莎白女王”号航母打击群在9月抵达日本后，英国将在该地区部署两艘常驻军舰。华莱士在联合记者会上指出，英国皇家海军最大的军舰（“伊丽莎白女王”号航母）出访日本，是英国与日本共同政策“向印太倾斜”的一部分，并指两国都寻求维护国际秩序。英国海军与日本海上自卫队举行联合演习。但是据《关岛日报》报道，在访问日本之前，“伊丽莎白女王”号航母打击群将先去关岛，这一程的主要目的或许不是作秀，而是对感染新冠病毒的水兵进行治疗。据英国媒体报道，该航母超过100名水兵在7月上旬停靠塞浦路斯时感染新冠病毒，编队其他几艘战舰也出现确诊病例。疫情也让“伊丽莎白女王”号航母打击群巡航效果打折，一些停靠访问的计划被迫取消。“考虑到这两年英国多次与美国、日本、澳大利亚等国在菲律宾海举行多次双边或多边的联合演习，‘伊丽莎白女王’航母打击群预计会与美国等国在这一区域举行联合演习，很有可能举行双航母甚至三航母参加的大规模演习。”王云飞表示。美国《星条旗报》网站8月2日报道称，美国海军的“卡尔·文森”号航母打击群当天从圣迭戈出发，这将是美国海军首个部署F-35C舰载战斗机和CMV-22B舰载运输机的航母。美国海军没有透露“卡尔·文森”号航母具体的部署地点，但《星条旗报》称印度洋-太平洋地区很可能是其目的地，因为在该地区已经没有美国航母。此外，美国军方从8月3日起开始举行号称40年来的最大规模演习——“大规模演习2021”（Large Scale Exercise 2021），大规模演习将持续到8月16日，包括17个不同时区的部队，将出动航母、核潜艇等装备。
【拜登拍板首笔对台军售 “送礼”还是“埋雷”？】美国又在台湾问题上，向危险的边缘探近。当地时间8月4日，美国国防安全合作局（DSCA）发布消息，美国国务院已批准向中国台湾地区出售40辆M109A6自行榴弹炮和1698套用于升级台湾上一代火炮的精确制导套件，案值7.5亿美元（约48.49亿人民币）。虽然还有为期30天的国会审查流程，但按照以往经验，对台军售一般会获得美国国会两党“大力支持”。而待合同正式签署后，这将是拜登政府上台以来首次对台军售。台湾防务部门难掩激动地对美方决定表达“诚挚感谢”，称美方此举将有助于台湾建立“防卫战力”，维持“区域稳定”。对此，中国外交部发言人5日敦促美方重信守诺，停止售台武器和美台军事联系，立即撤销有关对台军售计划。中方将根据形势发展坚决采取正当、必要反制措施。目前台军装备的大口径火炮主要有M109A2/A5型155mm自行火炮、M114型155mm牵引榴弹、M110A2型203mm榴弹炮三种。这些装备均来自美国，且年代久远。比如，美M109A2式自行榴炮，1980年装备于美军。而M110A2和M114则更早，M114式榴弹炮在1942年就已装备美军。相比之下，M109A6自行榴弹炮确实“年轻”了一些。它绰号“圣骑士”，1993年装备于美国陆军，是美国炮兵部队的主力火炮。与台湾现役的那些“老古董”相比，M109A6射击榴弹时的最大射程为24公里，若使用增程弹可达30公里，搭配可精确制导的M982“神剑”炮弹更可达40公里。因此，台军方宣称，“一辆车能打出一个炮兵连的效果”。不过，特约评论员杜文龙指出，40辆M109A6自行榴弹炮所能发挥的作用极其有限，在大规模作战中，它藏不住也跑不快，作战实力微乎其微。而值得注意的是，台当局去年递交的购买清单中，除了M109A6自行榴弹炮外，还列有M982“神剑”炮弹，而该款装备并未出现在此次军售中。失去“神剑”的加持，M109A6的射程更是不值一提，根本无法提高台当局所谓的“抗登陆能力”，仅能起到壮胆的效果而已。而在中国国际问题研究院美国研究所副所长苏晓晖看来，拜登此次批准对台军售，恐怕还是政治意义大于军事意义。其“前任”特朗普，在任4年就通过了11次对台军售，涉及金额高达183亿美元。军售清单中包括MQ-9无人机、海马斯多管火箭炮、66架F-16V战机、100套“鱼叉”岸防系统等多种先进武器。而拜登此次批准的军售，在特朗普任内就已传出计划批准的消息，只是拖到特朗普卸任了，都未能落实。此外，从对台军售的时间来看，特朗普自2017年1月20日宣誓就任之后，同年6月就启动了第一批对台军售，包括50枚反辐射导弹、56枚防区外空对地导弹、46枚MK-48鱼雷等，总价约14.2亿美元。相比之下，拜登首次启动对台军售的时间晚于特朗普。因此，无论是从对台军售的金额，还是启动日期来看，拜登政府都没有特朗普政府表现得那么“积极”。区区一笔案值7.5亿美元的火炮订单，更多地是完成“前任”特朗普的对台承诺，似乎并没有添加更多刺激信息。不过，苏晓晖注意到，近一时期，美国多位政要在中国周边开启一系列“亚洲行”，美国和日本还在东盟外长会召开期间，再次发出错误声音，对中国指手画脚。在美国及其盟友刻意营造的“反华”背景下，拜登政府批准对台军售，无异于是希望“火上浇油”。此外，美国国内疫情近期也出现了反弹，围绕着病毒溯源的问题，美国试图绑架世卫组织再掀反华风浪。所以，此时批准对台军售，也不失为拜登政府配合一系列反华动向的重要举措之一。这一系列的动作显示，美国正妄图将台湾纳入其“印太战略”。作为批准这次对台军售的关键人物，美国参议院外交关系委员会主席梅嫩德斯认为，这是“拜登政府认真对待印太地区战略的又一次声明”。而美国印太司令部司令阿奎利诺，也声称“中国的做法让美军担忧，需要马上实施‘综合威慑’”。苏晓晖表示，拜登政府上台后，一方面，在口头上强调坚持“一个中国”政策、不支持台湾独立；另一方面，又在台海小动作不断，隔三差五地派出所谓“代表团”访台、美军运输机降落台湾、美军舰机在台海活动等等。通过所谓的“切香肠”战术，来试探中方底线，拓展“美台交往空间”，目的是为了实现自身利益的最大化。尤其在“协防台湾”方面，美方不直接做出承诺，这也显示出美国在台湾问题上，仍然是小心翼翼。毕竟与中国开战，并不符合美国的国家利益，美方要的是在“安全的范围内”遏制中国，“不承诺协防，只愿意军售，恰恰是美国不愿为台当局火中取栗的一种表现”，苏晓晖说。对于美国的这种“两面做法”，中国国防部早就正告，“玩火者必自焚，在台湾问题上‘切香肠’，只会切到自己的手”。（看看新闻Knews记者：杨臻  实习编辑：皮思煜）
【哈萨克斯坦阿拉木图市长骚乱中险遭刺杀 其司机身亡】
                        （原标题：哈萨克斯坦阿拉木图市长骚乱中险遭刺杀 其司机身亡）
                    阿拉木图多处建筑遭洗劫破坏 哈萨克斯坦媒体9日披露，哈萨克斯坦阿拉木图市长5日险遭暗杀，在恐怖分子的袭击下，市长司机身亡，多人受伤。据俄罗斯卫星通讯社10日援引哈萨克斯坦媒体报道，阿拉木图副市长耶尔詹·巴巴库马洛夫9日表示，市长巴克特赞·萨金塔耶夫在5日的骚乱中遭到恐怖分子袭击，“暴徒试图将他杀死”。在此次袭击事件中，市长司机身亡，多人受伤。上周，哈萨克斯坦因天然气价格蹿升而爆发抗议浪潮。尽管哈政府试图平息争议并降低燃气价格，但抗议演变为与执法人员对抗的骚乱，哈政府随即宣布进入紧急状态，直至19日。哈总统托卡耶夫上周五（7日）表示，仍有武装人员持续抵抗，将继续与那些手持武器的人进行战斗。同时，托卡耶夫表示，政府已与和平抗议者就紧迫的社会和经济问题达成共识。（海外网 汪晓宇）
                    
【我的“添”！苏炳添这个神秘手势火了，网友：他可能是跑得最快的副教授 】
                        （原标题：我的“添”！苏炳添这个神秘手势火了，网友：他可能是跑得最快的副教授）
                    昨天在东京奥运会男子100米决赛中中国选手苏炳添以的成绩在当天下午的半决赛中他曾做出一个“神秘手势”，引发网友热议你知道是什么意思吗？半决赛发枪前苏炳添用大拇指与食指摆出一个“一厘米”的手势随后，他跑出个人历史最好成绩打破亚洲纪录也成为历史上首位闯进奥运会男子百米决赛的中国人苏炳添的突破震撼着每一个中国人无数网友激动地表示赛后，苏炳添表示跑这么快，自己都被震撼到对于决赛成绩跑入10秒苏炳添坦言“半决赛对我体能消耗有影响在这么短的时间还能够突破10秒其实我觉得已经非常开心了”当被问到自己的极限在哪里时苏炳添表示不过，苏炳添强调：“真的跑到9秒7几左右其实是很难的我需要气氛和对手的刺激还有自己的精神状态不是随随便便就能达到的”8月2日上午，苏炳添发文“以9.83进入奥运会决赛圈我已经非常满足了单项告一段落接下来还有男子4x100希望大家能继续为中国田径军团加油”这一天，热搜接连为他而从头到尾，都有他的名字。越来越多关于苏炳添的被网友找出。早在2018年，他曾数次在某问答平台答题。而这一次苏炳添的热度，。据了解，苏炳添是暨大2017届国际经济与贸易专业硕士，同样是。而苏炳添的公开课，也是。有学生发问：另据南方+消息，去年11月15日，苏炳添就来到深圳大运中心备战东京奥运会，开展封闭式集训。。不过，苏炳添最新的一条微博，已经晒出了毕业照。本文来源：央视新闻、新华社等
【病毒溯源中方组长梁万年建议：下一步要查比武汉更早出现病例的国家】
                        （原标题：病毒溯源中方组长梁万年建议：下一步要查比武汉更早出现病例的国家）
                    （观察者网 讯）据香港《南华早报》8月4日独家报道，中国—世界卫生组织新冠病毒溯源联合研究专家组中方组长梁万年表示，新冠病毒溯源的下一步工作应对准2019年武汉疫情暴发之前，就在动物、环境和人类样本中发现病毒的国家，还有向华南海鲜市场出口冷链产品的国家。梁万年接受《南华早报》独家采访，称新冠病毒可能先在中国以外的地方，感染到的人他在书面采访中说：“我们建议世卫组织（WHO）对早期疑似病例、以及在动物和环境研究中发现的早期证据进行审查和分析，以确定现有证据的科学有效性和可靠性。第二阶段的重点应该基于公开的研究证据......病毒通过中间宿主从自然宿主传播的途径最有可能。”梁万年补充说，通过上述综合评估确定证据的国家、动物新冠病毒检测呈阳性的国家，以及向华南海鲜市场供应冷链产品的国家，也应列入病毒溯源研究的范畴。例如，意大利和荷兰两个实验室7月对一些在新冠疫情暴发前采集的血液样本进行重新检测，发现通常在新冠病毒感染者体内出现的抗体；巴西圣卡塔琳娜联邦大学专家组去年7月发现，2019年的下水道水样中存在新冠病毒；还有些血液样本表明，武汉正式确定新冠病毒之前，美国和法国的部分人员可能已经感染。《南华早报》透露说，世卫组织和中国此前的联合报告中，确定了20个国家在疫情暴发前向华南海鲜市场输入了冷链产品，其中包括阿根廷、澳大利亚、巴西、加拿大、智利、法国、俄罗斯和美国等。7月22日，梁万年出席国新办在北京举行的新冠病毒溯源发布会 东方IC图梁万年向世卫组织建议，溯源工作应根据最新研究成果，“与时俱进”地重新考虑新冠病毒的传播链和传播方式。很多研究表明，新冠病毒可由人或动物传播到物体，再由物体传播到人类，这“更新了我们对呼吸道传染病传播的理解”。采访中，梁万年重申，中国“完全有能力进行自己的溯源研究”。他说，世卫组织实地考察中国之前，中国已经开展了寻找新冠病毒动物宿主的工作，针对野生动物的研究，梁万年呼吁，需要一个国际合作机制来研究和检测多种携带冠状病毒的物种。工作的重点，应放在实地探访和血清学测试之上。2月9日，中国-世卫组织新冠溯源研究联合专家组在武汉举行新闻发布会，左为梁万年 东方IC图《南华早报》注意到，梁万年的这番表态，恰好是在美国国务卿布林肯在会见世卫组织总干事谭德塞之后发表的。7月28日，布林肯声称，美国对世卫组织在包括中国等地进行更多溯源调查的支持，强调下阶段溯源调查应当及时、基于证据、透明、专家主导、不受干涉，国际社会在这一问题上应当团结一致。但中国外交部发言人赵立坚7月29日回应称，第一，中方认同溯源调查应当基于证据，专家主导，不受干涉，但美方并不是这样做的。美方声称溯源调查要基于证据却空口污蔑中方实验室泄漏、造谣，所谓三名武汉病毒所员工患病，美方连这三个人的名字都提供不出来。美方声称溯源要专家主导，却动用情报部门搞溯源调查，排挤打压客观理性的科学专业人士。美方声称溯源要不受干涉，却有媒体报道称，在美国国立卫生研究院2020年1月初采集的美国国内血液样本中检测出新冠肺炎抗体后，美国政府高官以干扰对华溯源工作、对美国国家安全不利为由，叫停了该溯源调查项目，封存了2020年1月2日以前的血液样本不再检测。第二，中方以实际行动为全球溯源工作做出了积极贡献。今年初，来自十国的国际权威专家同中国权威专家组成联合专家组，在华开展了为期28天的联合研究并发布联合研究报告，对于报告中明确需要补充完善的内容，中方正在积极支持相关单位和科学家持续开展，努力推进，但同时中方认为对第一阶段病毒溯源已开展过的，尤其是已经有了明确结论的，就不应再重复开展。第二阶段溯源工作应在成员国充分广泛磋商的基础上，推动在全球多国多地开展。第三，美国作为全球疫情最严重的国家，美国德特里克堡生物实验室病毒泄漏，美国马里兰州2019年出现聚集性不明原因肺炎，这些都疑团重重，美国政府却没有采取任何调查行动，截至目前已有超过1800万的网民，中国网民联署呼吁世卫组织调查美国德堡生物实验室。美方如果真心想要支持溯源调查工作，就应该回应这些呼声，展现开放透明姿态，让世卫专家去美国调查。
【美国“外交抵制”后，日本首相：会根据本国利益作出独立判断】
                        （原标题：美国“外交抵制”后，日本首相：会根据本国利益作出独立判断）
                     （观察者网讯）据日本产经新闻7日报道，在美国宣布“外交抵制”北京冬奥会后，日本首相岸田文雄回应称，日方将综合考虑冬奥意义等因素，根据本国利益作出独立判断。 岸田7日上午在首相官邸接受了媒体记者采访，他表示，日本“将综合考虑冬奥会的意义及其对我国外交意义等因素，站在日本国家利益的角度作出自己的判断。这是我们的基本态度。”  日本产经新闻7日报道：关于北京冬奥会，首相岸田文雄表示会根据国家利益作出判断 日本内阁官方长官松野博一同样表示，日本政府“目前还没有作出任何决定”，“希望本届奥运会能够秉承奥运会、残奥会的理念，办成一次和平的庆典。” 另据朝日新闻报道，日本外务大臣林芳在记者会上重申了日方观点。林芳称，自己不评论“其他国家对奥运会的反应”。“重要的是国际社会的普遍价值观自由、尊重基本人权和法治在中国也能得到保障”，“关于日本的这一立场，已在各个层面直接传达给中方“。日本政府将综合考虑“各种情况”，在未来“合适的时机”作出判断。  岸田文雄12月7日参加记者会（图自共同社） 日本政府本轮表态延续了此前的一贯口径。产经新闻12月5日称，关于北京冬奥会，有日本政府高官表示“现在摊牌为时尚早”。考虑到美国“外交抵制”能否实施还存在不确定性，日本应该尽量避免太早表态。报道称，在今年9月的自民党总裁选举中，岸田就曾表示，日本和美欧的地缘政治处境不同，必须拥有自己的判断。 11月29日，日本奥委会主席山下泰裕及前首相福田康夫均表达了对北京冬奥会成功举行的祝愿。山下泰裕还透露，日本将派出超过200人的大规模代表团参加北京冬奥会，他本人也将随团前往北京。 外交部发言人赵立坚在6日记者会上表示，北京冬奥会的主角是各国运动员，而不是个别政客。那些叫嚷“抵制”的政客为了政治私利，作秀炒作。他们来或者不来，没有人会在意，对北京成功举办冬奥会也没有任何的影响。随着北京冬奥会的邻近，美国又开始碰瓷了。当地时间6日，美国白宫新闻秘书普萨基宣布，拜登政府将不会派出美国官方代表团参加2022年北京冬奥会和冬残奥会。普萨基以所谓新疆“人权问题”为由，为拜登政府的决定辩护。她还声称，虽然不会派出任何外交和官方代表参加北京冬奥会，但自由参加比赛的美国运动员将会得到“全力支持”，在家里为他们加油。普萨基还不忘拒绝使用“外交抵制”一词，尽管此前多家主流美国媒体都用了这一词。。炒作无中生有的“人权问题”暂且不谈，真相是中国根本没邀请过美国政客。11月底，拜登第一次放出考虑“外交抵制”北京冬奥会的消息时，中方便表明了态度，“别自作多情，我们没邀请你们！”12月6日，中国外交部发言人赵立坚再次强调：“美国政客在未受到邀请情况下不断炒作‘外交抵制’北京冬奥会，完全是自作多情、哗众取宠、政治操弄。”拜登一提“外交抵制”北京冬奥会，美国一些政客便像被按下了兴奋键，政治化一场洁白无瑕的冰雪盛宴，没邀请？那就自己给自己加戏，戏精本精没跑了！此前的联合国大会上，中方提出北京冬奥会期间休战的提议，美国却逆势而行，号召盟友投反对票，但最终还是以173票支持、20票反对的绝对优势通过了休战提议。这也是全球民众渴望和平，反对战乱的最好力证。原本在冷战时期的“抵制奥运会”，又被美国用在了21世纪，美国的一些盟友也随之起舞。日本自民党内对首相岸田文雄施压，要求其对北京冬奥会进行“外交抵制”；澳大利亚总理莫里森也表示，澳方将考虑是否“外交抵制”北京冬奥会……，先是放出消息称首相约翰逊不支持抵制北京冬奥会，后又称英国政府正与美加澳新积极商讨，对北京冬奥会进行“外交抵制”。从约翰逊的谨慎表态到其后英国政府的“转向”，美国及英国内部的反华势力必定“功不可没”。因此，美国之后，英国、澳大利亚、加拿大三国跟风采取联合行动的可能性更大。。不过，将于年底离任的加拿大驻华大使鲍达民5日强调，加拿大必须继续保持对华接触，加拿大应该参加北京冬奥会，政府要慎重考虑“外交抵制”的做法。。宣称要对中国采取更强硬政策的德国准外交部长贝尔博克称“不排除抵制北京冬奥”。不过这句话立即引来了新上任的德国奥委会主席的抨击：“我要说得很清楚，贝尔博克女士不要太过分，抵制从来没有对任何人有任何好处。这对现在已经准备了这么久的运动员来说真的不公平。”德国新总理也立即出来灭火，称将约束两党，坚持默克尔时期的对华政策。德国候任总理朔尔茨美国在小圈子内搞搞“民主峰会”，对外抵制这个制裁那个，画皮早已被大家扒了个干净。国际奥委会委员迪克·庞德表示，拜登政府的抵制对北京基本不会产生什么影响，“默认情况下，每个人都会回到这样一种位置——即运动员会去（参加比赛），比赛会继续，与中国的关系也会顺其自然”。希腊外长登迪亚斯、希腊文化和体育部长门佐尼、希腊奥委会秘书长科林帕迪斯也分别表示，希腊坚定支持弘扬和平友爱的奥运精神，反对将体育运动政治化，期待北京冬奥会取得圆满成功。美国始终没明白，你来或是不来，我们都在这，北京冬奥会就在这里，也必将取得成功。而冬奥会的成功，不是取决于美国的官员来不来。中国曾向俄罗斯总统普京发出参加北京冬奥会的邀请，普京也愉快的接受了邀请。俄罗斯奥委会名誉主席亚历山大·朱可夫毫不留情地批评，我相信，在美国外交官缺席的情况下，奥运会将是真正的体育盛会。俄罗斯冬奥会冠军、冬季两项运动员亚历山大·吉洪诺夫说，美国是地球的癌症肿瘤，美国官员不出席冬奥会是好事。希望在美国官员不出席的条件下，奥运会将在没有丑闻的情况下和平举行。的确，北京将成为历史上第一个既举办夏季奥运会，又举办冬季奥运会的城市。没有美国政客添乱，这将是一场激动人心的盛会。就像中国的网友所说：“美国自家新冠病例飙升，怎么好意思参加别人家的喜宴。”不过，提醒一句，种瓜得瓜种豆得豆，2028年，美国就要举办洛杉矶奥运会了。
                    
【美驻印使馆代办见“藏独”分子，中国驻印使馆发言人连发四推：坚决反对！ 】
                        （原标题：美驻印使馆代办见“藏独”分子，中国驻印使馆发言人连发四推：坚决反对！）
                    【环球网报道】“我们坚决反对美方一再在涉藏问题上进行挑衅。西藏事务纯属中国内政，不容任何外部势力干涉。”中国驻印度使馆发言人王小剑参赞11日连发四推，强烈谴责美国驻印度使馆代办会见“藏独”分子。王小剑写道，所谓“西藏流亡政府”是有组织、有纲领、妄图实现“西藏独立”的分裂主义政治组织。它完全违反中国宪法和法律，没有被世界上任何国家承认。“美方同达赖集团进行接触，无论采取什么形式，都违反美方承认西藏是中国一部分、不支持‘藏独’、不支持分裂中国活动的承诺。”王小剑批评道。王小剑还强调，美方应重信守诺，停止利用涉藏问题干涉中国内政，停止对“藏独”势力从事反华分裂活动提供任何支持。（观察者网讯）8月5日，美国总统拜登签署备忘录，宣布暂缓遣返部分在美香港居民，为被“剥夺自由”的香港人提供所谓“安全港”；美国国务卿布林肯则又一次重复了他的“名言”：“我们与香港人站在一起。”拜登上任以来，美国政府沿着特朗普时期的错误路线继续狂奔，就涉港问题屡次三番粗暴干涉中国内政。他们罔顾香港国安法稳定香港社会、维护香港法治的事实，打着“人权”、“自由”的旗号，频繁对中国合法治理香港进行攻击、抹黑香港选举制度，也暴露出美国对华政策的偏执和狂妄。美国政客口口声声“与香港人在一起”，却为乱港分子撑腰，无视“修例风波”期间，“黑暴”把香港社会搞得一团糟；他们一再干扰香港司法独立，更荒唐要求特区政府释放黎智英、黄之锋等被依法判罪的乱港头目。就拜登上任以来美国政府及政客的涉港谬论和错误行径，观察者网不完全整理如下：抹黑香港选举制度，干涉中国内政今年3月11日，全国人大高票通过关于完善香港特区选举制度的决定，美国国务院随即发表声明进行攻击抹黑，声称此举“打击香港民主制度”，限制了香港人的“政治参与”。美方还伙同七国集团（G7）发声明诋毁中方有关决定。3月17日，中美举行阿拉斯加高层战略对话前夕，美国国务院宣布对包括14名全国人大常委会副委员长在内的中方有关官员实施所谓“制裁”。3月30日，全国人大常委会表决通过新修订的香港基本法附件一、附件二。美国国务卿布林肯翌日发声明，称已向国会提交报告，继续暂停对香港的所谓“特殊待遇”。4月1日，美国驻港总领事史墨客（Hanscom Smith）在接受媒体采访时，公然污蔑中方完善香港特区选举制度和制定实施香港国安法，谬言“香港选举不会产生有意义和民主的结果”。美国驻港澳总领事史墨客  图源：香港电台5月27日，香港立法会三读通过《2021年完善选举制度（综合修订）条例草案》，相关条例于5月31日刊宪生效。5月28日，布林肯对该条例妄加指责，称条例“限制香港人有意义地参与自治”，并要求释放所有根据香港国安法被指控的人。众所周知，一段时间以来，一些反中乱港分子和本土激进分离势力利用香港选举制度漏洞，散布“港独”谬论，抗拒中央管治，阻挠特区政府施政，谋求夺取特区管治权。完善香港选举制度，正是为了防止反中乱港分子利用之前的选举制度漏洞，阻挠特区政府施政甚至谋夺特区管治权，从根本上维护香港特区的政治稳定和政权安全。再者，香港特区选举制度怎么设计、怎么完善纯属中国内政，没有国家能容许其管治权力落于不爱国的人手中，美国自身也有严密的防范外国干预选举的法律规定。那么美国政客为什么会坐不住？如此密集地攻击、抹黑特区选举制度呢？说到底，就是无法再搞乱香港，无法再利用香港作为反中前沿阵地。国务院港澳事务办公室常务副主任张晓明今年3月指出，完善香港特区选举制度与制定香港国安法其实是一套组合拳，将釜底抽薪，有效治理挑战香港特区宪制秩序的种种乱象，维护国家安全和香港特区的政治稳定、政权安全。为乱港分子撑腰，干预香港司法独立在香港问题上，布林肯一次次重复着“美国与香港人站在一起”。打着这一旗号，美国政府一次次干预特区司法机构依法办案，为乱港分子撑腰张目。今年1月6日，香港警方国安处拘捕戴耀廷、黄之锋等53名在2020年7月参与非法“35+初选”人士。2月28日，其中47人被警方以“串谋颠覆国家政权罪”起诉。所谓“35+初选”，是非法“占中”幕后黑手戴耀廷等人的又一次“揽炒（即同归于尽）”阴谋。戴耀廷多次发表宣扬“揽炒”的文章，图谋反对派在立法会选举中获得过半数议席，否决港府财政预算案，迫使特首解散立法会，甚至瘫痪特区政府。1月6日，戴耀廷等53名非法“35+初选”参与者被捕  图源：香港头条日报对于香港警方依法采取的执法行动，美国国务院妄图干预。布林肯3月1日在推特发文，“谴责”对这些所谓“泛民主派候选人”的拘捕和指控，并要求立即释放这批乱港分子，同时又宣称“美国与香港人站在一起”。4月16日，香港特区法院对参与非法集结的黎智英、李柱铭等人依法定罪判刑，布林肯随即在推特发文，宣称判决“不可接受”，呼吁“释放”他们，并给推文配上“与香港站在一起”的标签。5月6日，黄之锋等人因参与非法集结被判刑，布林肯又在推特发文，要求释放黄之锋等人。6月17日，香港警方就《苹果日报》5名董事涉嫌“串谋勾结外国或者境外势力危害国家安全罪”采取拘捕行动。美国国务院发言人普赖斯在当日记者会上，要求“立即释放”上述5人。香港是法治社会，法律面前人人平等，任何人都没有逾越法律之上的特权，人权与自由不是从事违法犯罪行径的挡箭牌。事实证明，平日动不动将“司法独立”挂在嘴边的美国，长期以来将香港违法犯罪分子美化为“民主斗士”，试图阻挠特区司法机关办案，干预司法公正，实际上是司法独立的最大破坏者。而其根本目的，是要借攻击法庭判决达到抹黑香港法治、从而替乱港势力撑腰，以挽回其在香港“颜色革命”的败局。2019年9月，美众议院议长佩洛西与黄之锋、何韵诗等乱港分子见面  图自港媒除了嘴上的抹黑，美国政府也试图向乱港分子提供“庇护”。8月5日，拜登签署备忘录，一边继续抹黑香港国安法，声称中国“剥夺香港居民权利和自由”，一边宣布已指示暂缓遣返部分在美香港居民，为他们提供所谓“安全港”。而布林肯，又一次在推特打出了“我们与香港人站在一起”。“修例风波”以来，已有多名乱港分子潜逃美国，包括“港独”分子、拖欠香港立法会百万薪资的梁颂恒。《华尔街日报》近期也披露了美国政府帮助5名暴徒经由台湾逃往美国的详情，其中3名受访者犯下暴动、袭警、非法集结等罪。很显然，美国政府想要“庇护”的这些人，正是那些想要逃避法律制裁而逃离香港的人。2019年7月1日，暴徒冲击香港立法会  图源：大公报如果美国政客真的关心香港，就不会无视“修例风波”期间，持续发生的暴力活动造成3000多人受伤，致使港铁1979年开通以来首次全线停运；暴徒撬起来的砖头可填满48个篮球场，拆下来的栏杆连起来有125座香港国际金融中心二期大厦那么高……如果美国政客真的关心香港，就不会无视暴徒对普通香港市民的欺凌：香港李姓老伯因为阻止暴徒破坏港铁站，被暴徒淋上易燃液体点火焚烧；70岁清洁工人罗长清遭暴徒用砖头击中身亡；香港律师陈子迁清理路障时遭暴徒殴打……遗憾的是，一些美国政客对此选择性失明。当暴徒肆无忌惮侵犯无辜市民的利益、剥夺他人的自由乃至生命时，美国便将所谓的“人权”抛诸脑后，一而再再而三地为暴徒及其背后的煽动者撑腰。归根结底，美国想看到的，是一个混乱的香港，是一个失去竞争力的香港，是一个可以被利用作为反中前沿阵地的香港。所以，美国究竟是和什么样的“香港人”站在一起？答案显而易见。屡屡唱衰香港，试图制造恐慌情绪2020年末，“安”字高票当选香港年度汉字，反映香港市民经历了2019年“黑暴”后，对恢复社会安定、维护国家安全的决心。香港国安法的落地，是香港由乱及治的重大转折，也让香港维护国家安全“不设防”的历史得以终结。香港市民在香港国安法宣传车前留影  图源：大公网眼看港版“颜色革命”被彻底粉碎、无法继续在香港制造混乱，美国就开始变着法地唱衰香港，各路政客时不时抛出一些“国安法威胁香港自由”，“削弱外商对香港信心”的论调，并配合着所谓“制裁”措施，试图营造恐慌情绪。美国驻港澳总领事史墨客今年6月接受路透社采访时声称，香港国安法营造“胁迫气氛”，“威胁”到香港的自由以及国际商业中心的地位。今年7月7日，白宫宣布延长所谓“针对香港局势宣布的国家紧急状态”，维持特朗普政府的涉港制裁措施，继续取消对香港的所谓“特殊待遇”。7月13日，美国国务院发言人普赖斯声称，香港营商环境正被香港国安法“持续侵蚀”，美国商界“非常担忧”。7月16日，美国国务院、财政部、商务部、国土安全部等多部门发布所谓“香港商业警告”，渲染香港国安法实施后美企在港营商面临“风险”。西方国家起劲地唱衰香港、散布各种危言耸听的“预测”，这种情况在香港回归前就不少见。例如，1983年9月，中英关于香港前途问题的谈判正胶着的时候，英方为了达到“以主权换治权”的目的，不惜打“经济牌”向中方施压，突然对外界散布“谈判破裂、香港前途不明”这样的一些消息，引发9月24日这一天港币大跌、银行挤兑，市民纷纷抢购日用品，史称“黑色星期六”事件。1995年香港回归前夕，美国《财富》杂志以“香港已死”作为封面标题，预言香港回归之后不可能保持国际贸易中心和国际金融中心地位。但是，这些危言耸听的“预测”从未实现过，事实总是令他们大跌眼镜。香港营商环境如何，投资者动向才是重要指标。在拜登发布“警告”之际，拥有1400个会员的香港美国商会刚刚斥资8000多万港元，在香港中环购置了新的办公地点。商会会长早泰娜（Tara Joseph）透露，商会将在2022年搬进新的办公室，这显示出他们对香港的“长期承诺”，“我们相信香港是一个重要的全球商业中心”。她还对港媒表示：“我们肯定不会建议企业从香港市场撤出，香港对国际企业来说仍是非常好的营商之地，尽管我们见到有些变化，但香港仍有优质基建、自由流通的网络。”早泰娜受访截图香港特区财政司司长陈茂波上个月表示，香港国安法实施一年以来，财经数据清晰显示投资者对香港的信心没有因为香港国安法而有半点动摇，金融业的发展非常畅旺。陈茂波指出，过去一年，香港的新股集资额超过5000亿港元，较之前的12个月增加超过五成；而港股平均每日成交额达到1600亿元，较香港国安法实施前高出近七成。此外，联系汇率制度也一如既往运作良好，港元市场于2020年录得资金净流入，单在去年7月香港国安法实施至10月期间，流入港元体系的资金超过3000亿港元。目前香港银行体系的总存款额比去年增加超过5%，截至今年5月底的总存款额约14万9000亿港元。香港去年底的基金管理资产净值亦比2019年年底增加大约两成。7月17日，香港特区政务司司长李家超就美国政府炮制“香港商业警告”发声明指出，事实证明，香港国安法颁布实施一年以来，发挥了关键作用，香港社会恢复稳定，国家安全风险受控，有助维持有利的营商和投资环境，促进经济重新发展及香港繁荣。李家超表示，美方的霸凌行径一再显示，我们采取果断措施维护国家安全极其必要及适切。没有安全就没有繁荣稳定；国家安全才是保障香港营商环境的关键。香港特区政府会全面深化落实香港国安法，继续努力巩固香港国安法的效果，为国家和特区保驾护航。
                    
【中国女排究竟输在哪？新华社发文指出6点原因】
                        （原标题：中国女排究竟输在哪？新华社发文指出6点原因）
                    
	据新华社报道，结束了东京奥运会征程的中国女排已经回到国内。卫冕冠军小组出局的结果令人遗憾，网上也出现了各种讨论。依记者之见，这次失利还是应该从技战术和心理层面寻找原因、总结教训。

2021年8月2日，日本，2020东京奥运会女排小组赛B组，中国3-0阿根廷，2胜3负收官。图自中国视觉

郎平重掌中国队帅印之后率队获得了3个“三大赛”冠军，朱婷在其中均扮演了不可或缺的重要角色。当有“MVP收割机”之称的朱婷因为伤病状态明显下滑，中国女排不仅失去了至关重要的第一得分点，还失去了这个遇到困难时渡轮的最有力的“武器”。尽管小将李盈莹在对美国队和俄罗斯队的比赛中有较为出色的表现，仍不足以完全承担起朱婷在队中的核心作用。除了技战术层面的影响，核心球员朱婷的失常也给其他队员的心理造成了冲击。在心不定的情况下，其他攻手未能及时给予充足的火力支援，全队在一传、拦网和防守等各个环节表现失准，二传的压力也在无形中陡增。

放眼当今世界女子排坛，各队普遍将最强的攻击点放在接应这个位置上，而传统意义上的主攻手则承担了包括一传在内的不少保障性任务。与这些队伍不同，中国队仍然将最大的“杀器”屯兵于主攻线上，而接应龚翔宇则明显“守强于攻”。陈忠和率领中国女排夺得2003年世界杯和2004年奥运会冠军时，同为保障型接应的周苏红立下汗马功劳。在2015年世界杯、2019年世界杯和2016年奥运会上，夺冠时的中国队的整体战术体系跟现在并没有太大区别。在朱婷状态上佳时，龚翔宇的进攻压力没有那么大。但是，由于朱婷的攻击力下降，接应强攻能力偏弱的隐患被充分暴露出来。

	在对俄罗斯队的第一局和第四局，中国队两次在前排三点攻的情况下意外出现卡轮，分别被对手连得6分和7分，成为最终落败的一个关键点。在这两次卡轮时，第一次中国队的3名前排球员是张常宁、龚翔宇和颜妮。后来，主教练郎平感觉龚翔宇状态欠佳，在第三和第四局将张常宁放在接应位置上，让朱婷和李盈莹搭档主攻线。但是，在第二次卡轮中，由朱婷、张常宁和王媛媛组成的前排队员也未能完成及时渡轮的重任。

	一位国际排联的官员表示，根据他的观察，接应位置成为各队面对中国队时重点冲击的对象。在土耳其队和中国队的比赛中，对方一开始就追发龚翔宇，并且收到了很好的效果。因为要集中精力接一传，龚翔宇在进攻方面的注意力被分散，加上朱婷因为手腕伤势进攻威力大打折扣，中国队的前排三点攻也就名存实亡。这位官员认为，现在每个队都有一个能力超强的强力接应，中国队也应该有。在他看来，中国队这次遭遇连败是因为缺少应对朱婷伤势的B计划。土耳其、美国和俄罗斯队打中国队时用的是同样的策略，追发同样的人，同样是拼命破坏中国队一传后抓反击机会，最后都奏效了。

在接受新华社记者独家专访时，郎平承认，疫情集训是她最近9年执教中国队遇到的最大挑战之一，长时间的只练不赛，让球员们很难保持高度的训练热情，同时失去了训练的针对性和有效的检验。

	郎平还透露，虽然赛前教练团队反复斟酌了参加世界女排联赛的方案，但最后未能达到预期效果。当世联赛后期中国队主力尽出时，绝大多数对手保留了实力，中国队未能遇到足够的挑战和磨砺。

	对于排球这样的对抗性项目来说，高质量的比赛和及时的复盘对于队伍水平的提高起着至关重要的作用。因为疫情的影响，中国女排的球员在过去两年除了世界女排联赛只参加了国内联赛。由于国内联赛竞争、对抗不是那么激烈，对她们的锻炼价值相对有限。与此同时，意大利、土耳其等地的联赛恢复得更快、更好，这有利于在那边效力的大批欧美球员保持较好的竞技状态和比赛感觉。

	在世联赛前半段，以替补出战的中国女排战绩不佳，这在客观上给队伍造成了一定压力。后半段中国队主力尽出，在一定程度上亮出底牌，取得7连胜。看起来状态不错，却被对手避其锋芒并做了充分研究。美国队主教练基拉里就坦言，美国队在世联赛0:3输给中国队的那个阵容跟奥运会3:0战胜中国队的阵容没有可比性。

与里约奥运会周期相比，东京奥运会周期中国队以朱婷、袁心玥、张常宁、丁霞等为代表的中国队主力阵容更加成熟、稳定，但是新人涌现的速度和板凳深度比上个周期有所下滑。赛前，外界普遍认为，在副攻和接应位置上，主力和替补的差距较为明显。从三连败的三场球来看，当有伤在身的老将颜妮未能展现攻防两端的最佳状态、龚翔宇攻击力不足时，同位置的替补王媛媛和刘晏含虽然竭尽全力还不足以完全顶上来，这也让郎平不得不“拆东墙补西墙”。朱婷的伤势造成了连锁反应，一环扣一环，放大了中国队板凳深度不足的弱点。

	也许有人认为，中国队在对意大利和阿根廷队的比赛中换了3名先发球员之后效果不错。但是，我们应该看到，奥运会的比赛之所以冷门迭爆、意外不断，很重要的一个因素就是球员心态的变化。因此，将铁定出局后没有心理包袱的后两场小组赛和前三场去做简单类比得到的结论不一定准确。

郎平坦言：“最让我惊讶的就是（对手）整个防反环节非常熟练，整个串联马上就防守、马上就进攻，场上已经不是三点进攻了，搞不好都四点、五点这样进攻，特别厉害，非常男子化，所以我觉得这是一个排球的进步。”

	回顾中国队的三连败，特别是首场爆冷输给土耳其队的那场球，我们会发现郎平所言非虚。换言之，在世界女排联赛时郎平已经发现了这一点，但是中国女排还没来得及做出更细致、更有针对性的调整和应变。

	一位国内资深教练对郎平的观察深有感触。在他看来，防反速度的变化恰恰与欧美队伍拥有的强力接应有直接关系。在对土耳其、美国和俄罗斯队的比赛中，中国队对于卡拉库尔特、汤普森和冈察洛娃都没有找到太好的防守办法。相比之下，中国队过去的防反依靠朱婷的个人能力比较多。但朱婷的位置是主攻，在前排时火力十足，而到后排时威力下降，不像上面提到的几位以及埃格努那样的强力接应，能在前后排各个位置“全天候”处理反击机会，遇到一传不稳或者乱球的时候站出来一锤定音。朱婷受到伤势影响之后，中国队反击能力进一步削弱，连一攻也很难顶住，因此打得十分艰难。这位教练说，中国女排是否应该与国际接轨、将最强火力点放到接应位置上，是一个值得探讨的话题。

在东京奥运会开始之前，作为运动员和教练员经历了多届奥运会的郎平指出，中国女排不是来保金牌、而是来拼金牌的。然而，从比赛过程来看，最近几年总体顺风顺水的中国队未能调整好心理状态，首轮意外失利之后也没能迅速走出泥潭。

	在东京奥运会及往届奥运会上，强队爆冷出局、弱队以下克上的战例比比皆是。土耳其队在首战完胜中国队和四分之一决赛输给韩国队的比赛中的表现判若两队，跟她们心态的变化有很大关系。在冲击卫冕冠军中国队时，土耳其队无所畏惧。面对在世联赛上战绩平平的韩国队时，她们却背上了想赢怕输的包袱。

	对于中国队而言，2019年世界杯的一骑绝尘、世联赛主力尽出之后的七连胜和争创佳绩的目标让队员们习惯了强者的心理定位。直到三连败注定出局，中国队才彻底卸下了头顶的光环和身上的包袱，可惜为时已晚。

	在竞技体育当中，所谓的实力和强弱不是一成不变的，比赛成绩是对围绕比赛的各方面因素的综合反映。除了以上提到的这些之外，运气和有可能存在的其它因素等都会对这次比赛的过程和结果产生影响。我们应当看到，在遭遇挫折之际，中国女排仍然顽强拼搏、永不放弃，努力展现女排精神。相信郎平和中国女排会对这次奥运会作出更加全面、深入的总结，为中国队再创佳绩奠定基础。

【从村里“第一个国家干部”，到“白酒局长”！判10年6个月】
                        （原标题：从村里“第一个国家干部”，到“白酒局长”！判10年6个月）
                    村里“第一个国家干部”，堕落为“白酒局长”一周反腐档案：市委书记收发小千万贿赂；搞权钱色交易的副市长涉罕见问题1、村里“第一个国家干部”，堕落为“白酒局长”“当时在我们村里，我是第一个国家干部。”直到现在，说起当年刚参加工作的场景，海南省白沙黎族自治县交通局原党组书记、局长韦岳真还充满自豪。1996年大学本科毕业后，他回到家乡，被分配到白沙县政府办公室工作。勤奋能干的韦岳真快速成长，先后担任县委组织部副部长，元门乡乡长、乡党委书记，县科学信息和农业技术局局长，县交通局党组书记、局长等多个重要职务。然而，2006年11月，韦岳真担任元门乡党委书记不久就开始了人生的第一次权钱交易：当时元门乡政府要建一栋政府办公大楼，工程老板林某想要承揽该工程，给韦岳真1.5万元的“好处费”。自此，韦岳真尝到甜头，思想开始变化。经查，2007年至2020年，韦岳真违纪违法犯罪金额达779.6837万元，其中违纪105.39万元，主动登记上缴81.7033万元，违法犯罪592.5904万元。这些贿赂都是韦岳真“随时随地”收取而来：他在办公室能收、在马路边上能收、在车里能收、在家里能收、甚至在售楼处也能收。在其约60次的收受好处费的记录中，大额的好处费均是在海口几家五星级酒店收取。韦岳真的一大爱好是喝白酒，身边的商人朋友为了讨好他，费尽心思送上各式各类白酒。渐渐的，韦岳真和身边的这群商人“酒友”成了利益团体，商人吴某充当“专属司机”，每逢节假日，特意从海口开车到白沙接送韦岳真出行与“酒友”游玩，出入各种高级娱乐会所。为规避组织监督，韦岳真让林某以林某的名义办了一张银行卡供自己使用，每次收受的财物则都交由李某打理，用受贿所得投资均由李某操作，并自认为“他不可能会出卖我。”然而，当一件件事、一笔笔金额、一个个证据摆在面前时，李某很快交代了由他代管韦岳真的所有受贿数额以及使用受贿数额帮助韦岳真投资所得“利润”，为该案的侦破打开了突破口。2020年10月，韦岳真被开除党籍和公职；2021年7月20日，韦岳真因犯受贿罪被判处有期徒刑10年6个月，并处罚金100万元。“韦岳真太贪了！他以项目是上级领导的为由加码，想索贿。” 7月29日，白沙一包工头听说韦岳真被判刑后说，他为了拿项目，请韦岳真吃饭并给其10万元打点费；但两天后，韦岳真让其夫人将钱送回，称该项目是省里某领导看上的项目，他得照顾一下领导，并称有机会一定给机会。之后，该包工头再次去找韦岳真，韦岳真不是说没有项目，就是说县里某领导已打招呼了，最后才知道是钱送少了。2、副市长“六项纪律”项项违反，还搞权色钱色交易据中纪委网站8月5日消息，哈尔滨原副市长王沿民被双开，并移送检察机关依法审查起诉。去年12月11日，王沿民被查。据公开简历，王沿民，1964年9月出生，哈尔滨人，毕业于哈尔滨建筑工程学院（现哈尔滨建筑大学）管理工程系建筑经济与管理专业，长期在哈尔滨市城建系统工作，曾任市建委副主任、松北区区长、市国土局局长、市城建委主任、道里区委书记等职。2017年出任哈尔滨市政府党组成员、副市长；2020年12月被查，当月被免职。针对王沿民的“双开”通报指出，王沿民违反政治纪律，为谋取职务晋升，攀附领导干部，串供并伪造、转移、隐匿证据，对抗组织审查，搞迷信活动，唆使他人携带具有严重政治问题的书籍和包含具有严重政治问题的音视频手机入境，并私藏、阅看；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，违规收受巨额礼金、消费卡；违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项，在干部选拔任用工作中为他人谋取利益并收受财物；违反廉洁纪律，借用管理服务对象钱款，违规从事营利活动，利用职权为亲属在工程承揽方面谋取利益，将本人应当支付的费用由他人支付，搞权色、钱色交易；违反群众纪律，对涉及群众切身利益的问题能解决而不及时解决；违反工作纪律，干预和插手工程项目承发包和行政执法活动；违反生活纪律；利用职务上的便利在工程承揽、土地审批、职务调整等方面为他人谋取利益，并非法收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪；利用职务上的便利挪用巨额公款，给他人进行营利活动，涉嫌挪用公款犯罪。黑龙江省纪委监委表示，王沿民政治上品行恶劣，对党不忠诚、不老实；工作上擅权妄为，庸懒无为；经济上贪敛钱财，亦官亦商，大搞权钱交易；生活上腐化堕落，道德沦丧，“六项纪律”项项违反，严重损害党的事业和形象，严重破坏当地政治生态。通报中出现“庸懒无为”的措辞较为罕见，最近一次是在去年9月对陕西省铜川市政协原党组书记、主席张惠荣被双开的通报中。通报指出：张惠荣违反群众纪律，对涉及民生提案和分管的扶贫工作，庸懒无为，敷衍塞责。据了解，王沿民此前曾因在一起重大火灾事故中负有主要领导责任，受到党内严重警告处分。2018年8月25日，哈尔滨市松北区北龙汤泉休闲酒店有限公司发生重大火灾事故，过火面积约400平方米，造成20人死亡，23人受伤，直接经济损失2504.8万元。2019年2月1日，黑龙江省应急管理厅发布了该起重大火灾事故调查报告，共20人被给予党纪、政务处分，其中包括王沿民。事故发生期间，王沿民兼任太阳岛风景区管委会主任，“其在分管太阳岛风景区管理局期间，对太阳岛风景区安全生产工作领导不力，对太阳岛风景区管理局工作人员有效履职情况缺乏监管，对事故发生负有主要领导责任”，因此受到党内严重警告处分。3、48岁即升正厅的市委书记，曾收受发小巨额“好处费”7月31日，据内蒙古自治区纪委监委消息：乌兰察布市委原书记杜学军严重违纪违法被开除党籍和公职。公开简历显示，杜学军， 1965年5月生，呼伦贝尔市莫力达瓦达斡尔族自治旗人，1980年8月参加工作，曾任呼伦尔市委常委、陈巴尔虎旗旗委书记，呼伦贝尔市委秘书长，满洲里市委副书记、市长，兴安盟委副书记、行署盟长，包头市委副书记、市长，乌兰察布市委书记。2020年7月，杜学军被免去乌兰察布市委书记职务。针对杜学军的通报指出，杜学军丧失信仰，改变初心，对党不忠诚、不老实，在煤炭资源领域违规违法问题专项整治工作开展期间，不如实报告个人涉煤违规违法问题，对抗组织审查；无视中央八项规定精神，违规收受礼品、礼金，借用管理和服务对象车辆；隐瞒不报个人有关事项，组织函询时不如实说明问题，在干部录用、调动工作中违规为他人提供帮助并收受财物；亦官亦商，谋取私利，违规从事营利活动；贪财无度，肆意用权，亲清不分，被商人“围猎”，在煤炭资源开发、工程承揽等方面利用职务便利为他人谋利并非法收受、索取巨额财物。今年2月，中央纪委国家监委网站首次披露，杜学军在涉煤领域腐败“倒查20年”专项行动中被查。报道指出：乌兰察布市委书记杜学军等56名厅局级干部，鄂尔多斯市煤炭局原局长郭成信等216名县处级干部被立案审查调查，形成有力震慑。在政策感召下，乌海市人大常委会原党组书记、主任郝健君等12名厅处级干部主动投案。28岁任副处，33岁任正处，36岁当上旗委书记，41岁提拔为副厅，48岁即为正厅……此前《瞭望》新闻周刊微信公众号曾发表《画出煤老虎的贪婪像》，评价杜学军“在人前人后两个样，是只亦官亦商的‘变色龙’。”杜学军15岁便参加工作，从额尔古纳物资公司、经委、开发公司、边贸公司走来，长期与企业、商人打交道，带老板上任成为常态。从2002年任陈巴尔虎旗委书记以来，杜学军调到哪里，就把企业老板带到哪里。2003年至2020年，收受公司及商人财物的腐败行为如影随形。2004年，任陈巴尔虎旗委书记期间，杜学军接受发小请托，为其公司配置煤矿开采方面事宜提供帮助，先后收受发小夫妇现金、房产折合人民币超千万元。不仅自己腐，杜学军还带着家人一起腐。2004年，杜学军假借岳母之名注册成立了某公司和某农牧业科技示范基地——公司专门用于为其贪腐所得进行洗钱，基地则在杜学军所管辖的巴彦库仁镇租用24510.54亩草场，其妻子、父亲齐上阵参与经营管理。2006年至2016年间，杜学军利用职权向陈巴尔虎旗农业局、财政局打招呼，为基地成立的公司违规获取国家惠农补贴245万元。
【陇南俩干部问政直播中玩手机挨批，次日局长率队、会场座无虚席】
                        （原标题：陇南俩干部问政直播中玩手机挨批，次日局长率队、会场座无虚席）
                    
						
						
					8月11日上午，红星新闻记者致电艺术科科长孙洁，孙洁表示她当下情绪并不好，“首先，我作为一个公务人员，在直播中不注意自己的形象被无限放大，我肯定是做错了，我深刻认识到自己的错误，我向大家道歉。”她表示那样做也有客观原因，“当时我们听不清楚现场会议的声音，工作群里其他同事也在反映听不清楚，就想找直播链接，但是看了几次群里都没有人发。”
《南方都市报》评论文章对此不予认可。
	
	
						
						
					（视频：甘肃两干部直播中仰靠、玩手机被责令检讨 回应想找直播链接）文章称，被直播当然不意味着事情的全部真相，也应当允许涉事官员公开申辩，直播场景下即时给出的批评，也不是说不能在事后查明情况予以修正。但直播的好处也就在于，即时的视频信息传送可以让更多的人，通过对直播过程的分析得出自己的结论。就比如分会场直播信号到底如何的问题，一个细节起码表明，在主会场领导点名陇南进行批评的第一时间，涉事官员手机也不看了，直播链接也不找了，表情也变得严肃了……是直播信号在点名批评后就神奇般的恢复，还是说涉事官员事后的申辩捉襟见肘、不够周全？在相关技术已经足够成熟的情况下，要还原个别公职人员玩手机事由并不是件难事，调取其所称工作群多人反映直播信号的聊天记录，并调查走访彼时直播时分会场“座无虚席”的其他参会人员，都可以查明。文章还提到，习惯在镜头下执法、履职和开会，已经是现代化转型过程中公职人员的一种必备素质。它可能会让身担公职的人员感觉很累、不够自如，但这却本就是权力接受监督的味道。8月11日节目画面8月11日上午，甘肃省文旅厅另一名副厅长万学科又带队参加了《阳光在线——民意直通车》节目。两天的直播节目下来，万学科表示，将以参加此次节目为契机，对反映出来的问题举一反三，深入查找在工作质量、工作作风方面的问题，提升全省文旅行业的服务质量。陇南市文化广电和旅游局两位公职人员受处后，节目还在继续。澎湃新闻查询当日《阳光在线》录像发现，8月11日的节目里，陇南市文广旅局分会场座无虚席，局长毛树林带队，众人神情严肃。
                    
【如何看待全红婵的成功？初代跳水皇后高敏：还没到普天同庆的时候，现在她还很“危险”】
                        （原标题：如何看待全红婵的成功？初代跳水皇后高敏：还没到普天同庆的时候，现在她还很“危险”）
                    8月5日，14岁小将全红婵于东京奥运会跳水女子10米台摘得金牌。这本是一件好事，但随之而来的，却是诸多负面新闻——绘画博主为出名将她歪曲成“伸手党”，妹妹在广东湛江的家也成了网红们的打卡地……除此之外，网上的赞誉也是“铺天盖地”：一战成名、天才少女、天降紫微星……8日，中国第一位奥运会跳板跳水金牌获得者、“跳水皇后”高敏发微博，呼吁大家冷静地看待全红婵的成功。高敏表示，全红婵接下来还要面临长身体的困难，面临不同的窗口期。除了要消化荣誉之外，她还有很多坎去面对。如果大家还想在下一届奥运会看到她，那么要“冷静”，不要把小姑娘“吓着”。高敏所说的“发育问题”是女子跳台选手都必须经历的难关——无论是伏明霞还是郭晶晶，都曾因为发育转战跳板；奥运冠军劳丽诗、世锦赛冠军贾童甚至没有迈过发育的坎早早退役。8月5日，中国出征东京奥运会年龄最小的一名运动员全红婵在跳水女子单人10米跳台决赛中，以三次满分、单项及总分均打破世界及奥运会纪录的好成绩夺得了冠军。这本是个好消息，但突如其来的关注却让事情变了味道。据中国妇女报7日消息，全红婵夺得金牌后，家里竟然变成了所谓的“网红”打卡地，有人守在门口一边直播一边带货，有人对着镜头计划着怎么摘走冠军家的波罗蜜，甚至还有大网红精心策划“全红婵主动暗示自己为其画画”的短视频获赞200多万，直到网友提出质疑才出来承认是自导自演。全红婵家门口围满了前来打卡的网、亲戚 图源：视频截图此外，教练一段关于“全红婵7岁前都没有接触过跳水”和“训练体校全广东条件最差”的叙述，也让媒体和网友纷纷以“天降紫微星”来称呼她。例如，在全红婵跳水夺金的微博下，网友们的留言多离不开“一跳成名天下知”和“天才少女”等词语。8日，中国第一位奥运会跳板跳水金牌获得者、“跳水皇后”高敏发文直言：不要把这小姑娘给“吓”着了。高敏在微博中表示，作为一名14岁的跳水运动员，她接下来马上就要长身体，要开始长身高、长体重，而这个阶段对女运动员来说特别艰难。“她将面临不同的窗口期，如果她在练技术的窗口期去练力量，那她的技术不能发展；如果她在练力量的窗口期去练技术，那她容易受伤，当她的力量和技术不匹配，就会进入恶性循环。”高敏将这种生长发育期和技术力量交替的过程比喻为“走钢丝”，表示全红婵除了要消化荣誉，还有很多坎要面对。而观众们如果还想在下一届奥运会能继续见到她，得冷静一些，不要吓着小姑娘，而是在她真正遇到困难的时候雪中送炭。最后，高敏表示，如果能在巴黎奥运赛场再次见到她的身影，请大家用“强者”代替“天才”称呼她。高敏所说的“发育问题”是跳水运动员需要面对的一道重要关卡。身体发育意味着个子变高，体重增长，但这对跳水、体操这些讲究旋转腾挪的技巧性项目而言却是“灭顶之灾”。高敏也曾在2015年7月接受澎湃新闻采访时表示，中国选手都是在发育前就已经把动作练好了，之后要面临很严酷的生长发育，这个时期随着身高的增长，体重也随之增长，导致动作完成情况大打折扣。一些国外选手则是在过了发育期之后再练就成型的动作。“很多跳水运动员在发育后，动作完全做不出来了，空中时不能轻松地翻了，入水时也没有效率了……”据《体坛周报》2017年7月20日报道，但陈若琳为了熬过发育关所做的牺牲是巨大的——青春发育期的她坚持整整5年每天只吃一顿饭，以避免脂肪过多的产生。为了抵御美食诱惑，每晚她总是早早便上床睡觉。《体坛周报》还提到，从中国跳水队的发展轨迹来看，女运动员如果身高和体重增加，在未来有两种不同的发展方向：一是在女子10米台上配双人项目；二是改换项目，开始练习跳板。因此，相比于网上一边倒的“热闹”，全红婵接下来的运动生涯该如何规划，是个格外需要冷静的问题。对于高敏的建议，有网友表示，这才是“强者间的惺惺相惜”。全红婵的运动生涯还很长，希望她不要被过多打扰。有人认为，作为内行，高敏看问题的角度和现在舆论的热闹形成鲜明对比。也有人为大家科普了一下高敏的事迹：其他的“大魔王”镇压一个时代，而高敏出道即巅峰，到退役都未曾失过手。因此，她对于跳水“天才”的理解，值得大家关注。高敏1970年9月7日出生于四川省自贡市，是中国著名跳水运动员，1986年在第5届世界游泳锦标赛上夺得跳板跳水冠军，并与队友合作夺得女团冠军。1988年在第24届奥运会上，以580.23分获得跳板跳水金牌，成为中国第一位奥运会跳板跳水金牌获得者。1992年在第25届奥运会上，蝉联女子3米跳板冠军，同年退役。高敏在跳板跳水职业生涯中共斩获70余枚金牌，创造了亚运会、世界大学生运动会、世界杯、世锦赛、奥运会7年全胜的纪录。曾蝉联1988年汉城奥运会和1992年巴塞罗那奥运会女子跳板跳水冠军，是中国第一位奥运会跳板跳水金牌获得者，同时也是世界上第一位突破600分跳水大关的女运动员。奥运期间，高敏作为跳水梦之队的“初代女神”，当初跳水的画面也又一次火了。由于其动作过分“丝滑”，入水毫无水花，弹幕里还有网友感慨：“和水融为一体了吧”、“水都没反应过来”……
【全红婵夺冠之后：商家送钱，外媒黑酸，父亲说房产现金都不要！】
                        （原标题：全红婵夺冠之后：商家送钱，外媒黑酸，父亲说房产现金都不要！）
                    14岁的全红婵，一夜之间成了互联网上最火热的名字。东京奥运会上，她以完美的表现征服了裁判与观众，拿下跳水女子10米跳台冠军。然而夺冠之后，这个少女却莫名卷入了舆论的旋涡。一些西方媒体对中国运动员的丑化和污蔑，延续到了这个只有14岁的女孩身上。而她的家，一度因为这枚金牌变成了网红打卡的聚集地。网上还有传闻，称有商家向全红婵捐赠了房产和现金。对此，全红婵的父亲站了出来，他在接受媒体采访时直言：心意都收到了，但不接受捐赠，同时也希望大家不要再来拍照和直播，影响彼此的生活。8月8日，全红婵的父亲全文茂接受了媒体的采访。在采访中，他对各界的心意表示感谢，同时也强调房产现金等等捐赠他分文未取。“那天下午的确有人拿20万，叫我拿着花，和他拍个照片。我说拍照就可以，钱你拿开，我不要钱。”至于网传的商铺与房产，全爸爸也表示自己没有见过，“我根本不知道他的房子在哪里，我没去看过，也没有理过他们。我感谢他们有心来，但我真的什么都没有拿，一分也没拿。”听到全爸爸的发声，不少网友竖起了大拇指，“全红婵有这样的爸爸是让人觉得宽慰且放心的！”“淳朴又明事理的父亲！”还有不少网友直言：“政府给的可以要，企业和个人给的最好拒绝。”“国家各级政府给的可以拿，不过全爸爸是真的清醒。”对那些蹲点他家的主播，全爸爸也来了一番隔空喊话，“他们有心就可以了，也就不要再来打扰了。影响他们的生活，也影响我们生活，是不是？”全爸爸之所以要“隔空喊话”，因这几天家中实在不胜其扰。自从全红婵一战成名之后，她家就成了“网红打卡地”。有媒体报道，每天都有几十上百人到这里来拍照。短视频平台上，还有不少主播冒雨蹲在全红婵家外进行直播，甚至有人出了“馊主意”，要爬上人家门口的树，摘走一个菠萝蜜……一开始，全红婵的妈妈忙前忙后，热情接待，有时要一边接电话一边配合网友合影，忙到恨不得能分身。可后来，每天几十上百人到这里拍照。据佛山日报消息，从早到晚，全红婵家门口都有人在徘徊，进村的车辆络绎不绝，直到深夜。面对家门口的一众网红，全红婵的家人无奈请求，“请你们小声一点，已经骚扰到老人家两天没有睡了”。这一幕，连网友们也看不下去了，“夺冠是很开心的事情，影响人家的生活真没必要。”对此中新网评论道，“全红婵值得所有人点赞，但对于一个未成年的孩子而言，整个社会更应保护好那份难得的纯真，而不是把一些饭圈乱象、对流量的追逐带入其中。”中国妇女报也发文称，全红婵该“红”，但是请勿骚扰和消费！文章中说，那些堵在全红婵家门口、即使影响了全红婵家人的正常生活也要直播带货的人，早就以利益当先，以流量为重，他们在乎的不是全红婵本人，而是企图瓜分全红婵身上巨大的关注度。需要被谴责的不光是这些主播，默许的平台也该承担起责任。就在全红婵以惊人的成绩夺冠之后不久，外媒的抹黑也随之而来。澳大利亚媒体竟说她做出了完美动作之后，“表情极度痛苦”。不光如此，这家媒体还称“观众都被她丝毫没有愉悦心情的这一幕惊呆了”。全然不顾，全红婵在比赛中只是展现了她镇定的一面，知道赢得胜利之后，小姑娘脸上立刻就洋溢起了灿烂的笑容。德国奥委会主席则换了一个角度“酸”起了中国，他找到的“点”是年龄。这位主席明确表示反对儿童运动员，“这种不断降低参赛者年龄的方法是没有意义和不负责任的。”然而德国队阵中恰有一位同样14岁的参赛选手，滑板运动员莉莉·斯托菲修斯可是与全红婵同岁。想必这又是奥组委主席一厢情愿的“双标”了。台湾媒体也跳了出来，试图把全红婵说成是“无灵魂的奖牌机器”，还强调全红婵从小苦练，“简直没有童年”。但可惜，这样歪曲事实的报道，连台湾网友都不买账了。不少网友表示，中国在这些领域靠自己努力取得的成绩，怎么会得出“没有灵魂”这种荒诞结论？还有台湾网友嘲讽道：“人家的童年就是奥运夺冠啊！”资料来源：中国新闻网、环球时报、红星新闻、南方都市报
【引爆中天科技37亿大雷的关键先生：供应商浙江鑫网角色暧昧，是被裹挟者还是骗局同道中人？】
                        （原标题：引爆中天科技37亿大雷的关键先生：供应商浙江鑫网角色暧昧，是被裹挟者还是骗局同道中人？）
                    隋田力失联之后，牵连多家上市公司的“专网通信”爆雷潮更加迷雾重重。“专网通信”网络骗局如何编成，上市公司因何深陷其中而无法自拔，为资本市场百思不得其解的疑难问题。近日，21世纪经济报道记者在调查通信龙头中天科技（600522.SH）的踩雷事件时，发现了隋田力贸易网的端倪。此前，中天科技发布公告，称其在部分高端通信业务上，可能存在预付款项对应的原材料供应商交付不及预期、应收账款又逾期、剩余未交付存货货值居高等重大风险，涉及金额达37.5亿，其高端通信业务的主要客户便是由隋田力实控的航天神禾。21世纪经济报道记者注意到，其主要供应商浙江鑫网也扮演着一个十分微妙的角色。深入调查发现，浙江鑫网与上海电气专网通信贸易链条存在交叉关联，而那个链条的搭建者与控制人恰恰是隋田力。21世纪经济报道记者就踩雷事件致电中天科技，其证券部人士表示：“已向当地南通市政府寻求帮助，政府也成立了专办来帮助我们。这是一个涉及面很广的案件。如果这个事情有了进展，一定是这么多家公司大家都会公告的。目前没有进展。”7月22日，中天科技主动引爆风险，发布公告称，公司及其下属经营高端通信业务的控股子公司南通江东电科通信有限公司（下称江东电科）存在部分高端通信业务相关合同执行异常，截至2021年6月30日，合并口径预付款项21.35亿元对应原材料供应商交付不及预期、应收账款5.12亿元逾期、扣除已收到的预收款项后剩余未交付存货货值11.07亿元，有可能造成重大风险。也就是说，这一波损失风险涉及的金额高达37.5亿元，甚至超中天科技2019年及2020年两年扣非净利润之和。消息发布当日及后一交易日，中天科技连续跌停，短短一周内市值蒸发近90亿。这项踩雷的“高端通信业务”，在中天科技业务布局中占据怎样的地位？中天科技主营业务分为光通信、电力传输、新能源、海洋装备四大板块，2020年四大板块总营收达440.66亿元，光通信业务一项盈利就达80.60亿元。而踩中大雷的这项高端通信业务（下称高通业务）正属于光通信业务板块。实际上，高通业务是中天科技近年的新增业务，于2019年5月才开始筹备，2019年底投产，2019年度纳入年报的不含税营收不到5000万元。公开资料显示，该项业务的主要产品为多网融合通信基站用设备，由数据处理模块和数据传输模块组成，满足视频、语音、数据处理的保密通信功能的基站系统，为用户提供多业务、多网络、高可靠的综合一体化通信服务。虽然名为“高通业务”，但21世纪经济报道记者经过多方对比发现，中天科技的高通业务与专网通信业务毫无二致，属于“换汤不换药”之说。比如，日前凯乐科技（600260.SH）“爆雷”的专网通信业务涉及的产品与服务，便包括隧道式加密传输服务系统处理器、智能自组网数据通信模块、高速数据处理嵌入式系统等通信基站用设备，这些与中天科技所谓的高端通信业务并没有太大不同。也正是这个专网通信业务，将包括上海电气（601727）、凯乐科技、中利集团（002309.SZ）等10多家上市公司拖入应收坏账泥潭。值得注意的是，尽管中天科技在2019年才开展这项业务，但只用了短短一年时间，高端通信业务就出现爆炸式增长。2020年不含税营收已飙升至24亿元，在整个光通信业务营收占比由2019年的不到1%升至2020年的近30%。相当微妙的是，对这块爆炸式增长的高端通信业务，中天科技的投入却相当有限。高端通信业务名下的固定资产仅373万元，从事相关业务的人员仅有50人，研发2人。这与高达24亿的营收形成了强烈反差。但是，充满神秘色彩的高端通信业务的盈利能力并不是很强。2019年、2020年，中天科技高通业务毛利率为13.12%、15.00%，远不及同属光通信板块超过30%的光缆业务毛利率，也不及公司制造业领域20.26%的毛利率。而伴随着高通业务的增长，中天科技现金流的压力在成倍增长。2018年至2020年，中天科技各年末预付款项分别为2.93亿元、13.75亿元、37.40亿元，上市公司资金被大规模消耗成了高悬头顶的达摩克里斯之剑。中天科技于2020年3月设立子公司江东电科专门运营该业务，2020年江东电科已向母公司中天科技借款30多亿元，几乎是公司第二名应收账款客户拖欠金额的15倍，远超中天科技当年的归母净利润22.75亿元。在中天科技高端通信业务迅猛发展的背后，是销售采购付款极不对称且充满变数的高风险商业运作。据中天科技披露，其销售模式是：客户向其子公司江东电科支付合同金额10%的预付款，客户在江东电科产品经第三方检测合格、客户验收合格后7个工作日内支付90%的尾款。其采购模式是：江东电科以10个月期限的银行承兑汇票先行预付100%的采购款，供应商在收到采购款后6个月内完成原材料交货。也就是说，中天科技在上游采购原料需要付全款，而下游的客户只需付10%的订金，这种销售采购两端极不对称的付款模式，逼迫着中天科技在刀尖上跳舞。据中天科技公开披露，其高端通信业务的最大客户是航天神禾科技（北京）有限公司（下称航天神禾），90%以上的高端通信业务收入由航天神禾贡献，航天神禾的实控人正是隋田力。这个航天神禾不仅是中天科技的“重要”客户，同时它还与汇鸿集团（600981.SH）、凯乐科技(600260.SH)、飞利信（300287.SZ）、中利集团等公司开展专网通信业务，同样扮演“大客户”角色。可是，航天神禾既不提货也不支付尾款，导致这些公司纷纷爆出巨雷。启信宝显示，航天神禾成立于2009年，注册资本为1500万人民币，由北京赛普工信投资管理有限公司和中国航天系统科学与工程研究院各持股50%，法定代表人为隋田力，主营业务包括提供通信指挥系统、量子加密平台、情报分析、反恐及安全保障等系列产品，从业人数29人。中天科技称，航天神禾在收到高端通信产品后，未按照合同约定付款期限付款至公司账户。截至2021年6月30日，关于高端通信业务逾期应收账款合计5.1亿元。近期，经多次催告，航天神禾仍迟迟未按合同要求按时履行合同约定的提货义务。麻烦不止如此，中天科技的供应商也出了问题。中天科技称，截至2021年6月30日，高端通信业务合并口径账面预付款项金额为21.3亿元，已经超过合同约定交付期一个月未交付的原材料金额为9.7亿元，经与浙江鑫网多次沟通，其至今迟迟未发货，也未退回预付款项。据公司披露，中天科技的主要供应商有四家，分别为：浙江鑫网能源工程有限公司（下称“浙江鑫网”）、FENNOTECHPTE.LTD.、江苏奥凯森金属科技有限公司、西安力购网络科技有限公司。其中，FENNOTECHPTE.LTD.是一家新加坡企业，另三个主要供应商均为缴纳社保人数不到30人的小微企业。令人震惊的是，中天科技与上述三家小微企业签署的采购合同金额却高达27亿元。而浙江鑫网作为中天科技高通业务第一大供应商，在2020年末收了中天科技26.7亿元的预付款。根据采购合同，浙江鑫网应在至少2021年6月前交货，然而截至目前到货结算仅9.67亿元。这已不是浙江鑫网第一次延迟交货。2019年浙江鑫网与中天科技的采购合同金额为22.66亿元，而实际到货金额为13.18亿元，仅占58.16%。在另3家供应商能100%交货的情况下，2020年，中天科技仍继续与浙江鑫网合作，并签署了26.15亿元的采购金额，这年实际到货金额为19.36亿元，仍不足100%。据启信宝数据，浙江鑫网成立于2012年，注册资本为1亿人民币，法定代表人为林驰，主营业务为物联网技术的研发、通信系统工程、计算机系统工程、通信设备、计算机软硬件和网络设备的技术开发及销售，信息系统集成服务等。公司股权由两家股东公司100%持有，但这两家股东公司的注册资本分别仅为1000万人民币和2000万人民币。那么，浙江鑫网何德何能，能让中天科技100%预付采购货款，且在多次出现延迟交货的情形下继续保持业务合作，令人匪夷所思。当21世纪经济报道记者深入调查浙江鑫网时发现，这家公司还处在上海电气与首创贸易的贸易关系链条中。在这个链条中，浙江鑫网扮演的角色十分微妙，或可反推其在中天科技高端通信业务链条上的影响和作用。此前，“爆雷”后的上海电气为挽回损失，将北京首都创业集团有限公司（下称“首创集团”）及北京首都创业集团有限公司贸易分公司（“首创贸易”）告上公堂，试图追回逾期未付的货款11.93亿元及违约金。7月23日，首创贸易因买卖合同纠纷向浙江鑫网发起诉讼由北京市第二中级人民法院开庭审理。21世纪经济报道记者掌握的庭审记录显示，浙江鑫网向首创贸易购买商品已支付10%的预付款。首创贸易表示货已全部交付浙江鑫网，而浙江鑫网迟迟未结尾款；浙江鑫网则表示未收到货，无法结款。在诉讼中，浙江鑫网还提及正在起诉第三方新一代专网通信技术有限公司（下称“新一代专网”），称货物实际由新一代专网订购，目前新一代专网收货与否仍未知。起诉的目的是查明基本的案件事实，到底有没有发货、收货。经法官分别向浙江鑫网和首创贸易质询，双方承认这4家公司倒买倒卖的实际是同一批货物，贸易链条为：首创贸易向上海电气订货，发给浙江鑫网，再由浙江鑫网发货给新一代专网。据工厂端披露，这些产品设备用于军队、警察执行任务互相联络通信。值得关注的是，首创贸易在庭审中明确表示，是在隋田力的介绍下才进入专网通信贸易链条，全链条的操控由隋田力及其团队进行，首创贸易既不知晓上海电气的发货、物流、仓储情况，在合同签署之前、之后、履行过程中也均不与浙江鑫网接触。换言之，在这条拥有4个节点的贸易链条上，首创贸易和浙江鑫网担任的都只是“中间商”角色，并没有接触货物，而上下游又均与隋田力有关：隋田力系上海电气“爆雷”子公司上海通讯的第二大股东上海星地通的实控人。隋田力曾任新一代专网的总经理，上海星地通曾是公司持股30%的股东，双方均在2017年9月退出。浙江鑫网在贸易链条中扮演的角色十分微妙，浙江鑫网在庭审中并未正面回应过收货与否的问题，只表示不太关注货物交付的情况。“公司只是普通的贸易公司，针对上下游企业起到中介的作用，把双方联系到一起，后续能起到的作用很小。”一个值得玩味的细节是，首创贸易称为了搞清贸易链条，当庭追加上海电气为本案第三人。其表示，浙江鑫网没有收到货，完全有理由就上海电气是否发货及仓储物流情况向法庭要求查明。在开庭之前，首创贸易曾与浙江鑫网法定代表人林驰达成共识要一起追加。首创贸易认为，如果浙江鑫网不追加，那么浙江鑫网与上海电气之间必有蹊跷。但在庭审现场，浙江鑫网对此事并未作出回应。回到中天科技，浙江鑫网在其贸易链条中又扮演怎样的角色？中天科技称，截至2021年6月30日，高端通信业务合并口径账面预付款项金额为21.3亿元，已经超过合同约定交付期一个月未交付的原材料金额为9.7亿元，经与浙江鑫网多次沟通，其至今迟迟未发货，也未退回预付款项。从与首创贸易的交易模式来看，浙江鑫网只是一家贸易公司，并不负责货物生产，显然也不具备主材生产的能力，其却在2019年一跃成为中天科技高通业务第一大供应商。该公司与隋田力存在贸易关系，中天科技的下游客户航天神禾也在隋控制之中。由此，通过浙江鑫网，中天科技贸易链条和上海电气或有所连通：上海电气的子公司上海电气通讯技术有限公司供货给首创贸易，首创贸易卖给浙江鑫网，浙江鑫网在供货新一代专网的同时，又是中天科技的供应商。需要指出的是，浙江鑫网还出现在宁通信B（200468）的供应商名单中，宁通信B被认为也处在隋田力的专网贸易骗局中，该公司的供应商中还有隋控制的上海星地通。新一代专网则出现在新海宜、凯乐科技、中利集团的供应商名单中。通过浙江鑫网，隋田力的贸易网也得以形成闭环：一部分关联公司成为部分上市公司的（间接）上游供应商和中间商，一部分关联公司又成了上市公司的下游客户。浙江鑫网究竟是受害者，还是同谋者？仍未可知。近日21世纪经济报道记者试图联系浙江鑫网了解相关情况，但公开电话始终未能接通。  
【深圳一幼儿园连通在建地下“会所”，街道：已要求停工，正调查】
                        （原标题：深圳一幼儿园连通在建地下“会所”，街道：已要求停工，正调查）
                    一所民营幼儿园的地下竟有通道直通在建的“会所”。近日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）接到多位深圳南山区宝能城幼儿园的孩子家长反映称，该幼儿园通知家长今年9月将正式开学。而家长们在8月18日参加幼儿园开放日时意外发现，幼儿园的儿童游乐设施里竟藏有一处地下通道。通道的另一头，则是正在装修的ktv包间、泳池和桑拿房等娱乐设施，俨然是一处隐秘的地下娱乐“会所”。幼儿园正门 受访者供图对于家长们所反映的上述情况，8月20日，深圳市南山区桃源街道规划土地监察队相关负责人对澎湃新闻表示，他们曾多次前往实地进行过调查，已口头要求开发商停止地下“会所”的施工。针对家长所质疑的地下“会所”及其地面部分建筑的合法性，街道已会同规划部门开展调查。游乐设施下方的地下通道入口 受访者供图“地下通道的入口在幼儿园一处室外游乐设施下面，门口有一扇木栅栏门。18号那天我们顺着楼梯走下去以后，穿过杂乱的通道，看到里面正在装修各种娱乐设施，有KTV包厢、泳池和桑拿房。”家长代表李女士回忆，当时地上堆放的板材上也标有“会所”的相关字样，而“会所”的楼上便是紧邻着幼儿园的一幢三层小楼。地下“会所”里正在装修的泳池、KTV包厢、桑拿房 受访者供图李女士口中的三层小楼，紧邻宝能城幼儿园，门口装有一扇黑色铁门，在其四周还筑有围墙与幼儿园分隔开来。李女士告诉记者，该建筑在完工后曾引起过多位家长的质疑。今年6月，家长们向深圳12345热线反映了相关情况。“南山区规划土地监察局回应称，该地块开发商涉嫌未经审批建设楼房，桃源街道规划土地监察队也对公司开具了《协助调查通知书》。”李女士介绍。家长们收到的投诉回复 受访者供图但当8月18日家长们再次联系南山区规划土地监察局，得到的答复却是：经过桃源街道规划土地监察队现场查看后，初步认定该建筑为幼儿园配建的教师培训中心。“这应该不是单纯的违建，幼儿园的教育用地下面竟然建起了桑拿房、游泳池、KTV包厢，这让我们家长很难理解了。更何况地下通道还直接与幼儿园内部相连，如果有社会人员从这里直接闯入幼儿园，后果不堪设想。”实地看过在建的“会所”后，家长闫女士感到十分气愤，她不敢相信“教培中心”内竟然建起了“会所”。幼儿园旁的三层小楼外观 受访者供图8月20日下午，南山区桃源街道规划土地监察队相关负责人告诉澎湃新闻，街道规划土地监察队多次前往现场进行调查，确实发现了类似“会所”的设施。“开发商给我们的解释是，这里是幼儿园配建的教师培训中心，是为了更好地保障今后幼儿园的运营。”该负责人表示，在实地检查中，他们也看到了此处有设置舞蹈房、多功能厅等设施，但由于装修还未完成，只有待项目完工使用后才能判断地块的功能和用途是否发生了改变。多位家长告诉记者，宝能城幼儿园园长在8月18日幼儿园开放日上回应家长的质疑，称儿童设施下的通道为人防工程，并且强调隔壁的三层建筑确实为幼儿园配建的教培中心。目前，在家长们的强烈要求下，园方已经用绳索将通道入口处的栅栏门进行了封闭。8月19日上午，家长们就此事前往南山区教育局。“学前教育科的领导告诉我们，目前宝能城幼儿园还没有得到教育局的招生批复，按正常情况今年9月1日无法开学。但教育局未就幼儿园地下在建‘会所’的合法性予以回应。”家长邓女士告诉记者。澎湃新闻记者在深圳市教育局网站上找到了《2020-2021学年深圳市幼儿园办学基本信息公告》，其中确实没有深圳市南山区宝能城幼儿园的相关信息。澎湃新闻记者曾多次拨打该幼儿园负责人的电话，截至发稿均无人接听。作为一家民营幼儿园，宝能城幼儿园由深圳华赢置业有限公司建设。8月19日下午，深圳华赢置业有限公司宝能城项目部副总经理叶宗彬对澎湃新闻表示，幼儿园教培中心的地下部分并非开发商所为。“在幼儿园获得资质之前租给了一位私人老板做培训机构使用，这部分是其自行建造的。”叶宗彬称，开发商目前已经开始着手对地下娱乐设施进行拆除。“因为拆除需要耗费一定的时间，目前为了保证幼儿园的正常运行，我们将对幼儿园与待拆除部分之间进行物理分隔。后续幼儿园旁的三层小楼将继续用作配套的教培中心。”红圈处为幼儿园旁三层小楼，“会所”为其地下部分 受访者供图对于幼儿园招生资质的问题，叶宗彬也坦言，目前区教育局对此事非常重视，开发商也在积极跟进。“待物理分隔完成后，招生资质应该就可以拿到了。”但家长们对开发商的态度仍有疑虑。“整栋楼要是违建那就必须全部拆除。这个教培中心如果手续是合法合规的，那么地下的‘会所’就得拆除干净。开发商应当开放教培中心，并接受家长和区教育局的监督。”家长邓女士表示。“开发商目前只提供了较笼统的用地手续和工程规划许可手续，仅根据这些材料无法判断教培中心是否为违法建筑，还需要去档案馆并向规划审批部门调用竣工验收图纸，才能最终判定这一建筑的合法性。”南山区桃源街道规划土地监察队相关负责人表示，目前他们已口头责令开发商停止对地下“会所”部分的施工。一旦查明该建筑存在违法行为，将对整栋楼进行拆除。
 (本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)
【没有密接、没有出省，成都患者因何感染德尔塔？流调揭秘】
                        （原标题：没有密接、没有出省，成都患者因何感染德尔塔？流调揭秘）
                    新感染者跟此前确诊的一家三口没有任何密切接触，前面14天也没出过四川，他是如何被感染的？该感染者在天府机场工作，难道机场出现新传染源？……一系列疑问下，看四川流调溯源如何在30多个小时里“破案”20多位流调溯源“侦探”、30多个小时紧急“破案”、在126万平方米“顺藤摸瓜”……在与德尔塔病毒的交手中，成都天府国际机场（下称天府机场）上演了一场惊心动魄的“抓毒记”。“男，34岁，阳性，成都天府国际机场航站区工作人员”——7月28日凌晨，在四川省疾控中心一间办公室里，一则突如其来的消息，让这几天连轴转、刚准备眯一下的祝小平顿时惊醒。他揉了揉太阳穴，喝了一大口浓茶。在疾控领域奋战36年，参与过上百次突发公共卫生事件应急处置的祝小平，敏锐意识到：“这一次不简单”。作为四川省卫生健康委应对新冠肺炎疫情领导小组疾病防控专家组组长，祝小平停顿几秒后，熟练拨出几个号码，了解事情经过。挂掉电话，祝小平眉间的皱纹更深了——“这个人的感染原因尚不明确”，电话里基层疾控人员的话久久盘旋。祝小平知道，这群负责新冠病毒流行病学调查的疾控人，在与病毒的多次交手中已锤炼出“火眼金睛”，他们每天抽丝剥茧不放过每一个细节，剖析病例如何感染，精心排查疑似病例，甚至是识破患者隐瞒……而这次，“福尔摩斯”们遇到了一个棘手案例。祝小平知道，7月27日上午，四川省人民医院刚报告发现3例阳性感染者，是从湖南张家界旅游回来的一家三口，经他带领的团队紧急分析流调溯源，病毒源头明确指向南京禄口机场，而禄口机场的病毒恰是来势汹汹的德尔塔变异毒株。疑问扑面而来：这位男士跟此前确诊的一家三口没有密切接触，前面14天也没出过四川，他是如何感染的？更让祝小平紧张的是：该男士在天府机场工作，难道机场有新传染源？紧急向上级汇报后，祝小平意识到，不能耽搁，必须以最快速度搞清来龙去脉，因为“病毒也在跟我们赛跑”。2020年4月，四川省卫生健康委应对新冠肺炎疫情领导小组疾病防控专家组组长、四川省疾控中心流行病学首席专家祝小平（右二）和同事进行流调研判 四川省疾控中心供图7月的成都正值盛夏，空气中的热气叠加四川盆地的地形，让来来往往的行人仿佛置身蒸笼，浑身黏糊糊的。一辆小轿车疾驰在由北往南的天府大道，朝着新开通的天府机场驶去。车上坐着又熬了一整夜的祝小平和他的同事们。大家眼圈红红的，有的已经在车上睡着，祝小平也闭着双眼，但他没有休息，而是在飞速思考。外面炎热躁动，车里十分平静。天府机场距成都市中心约50公里，航站楼总面积126万平方米，是成都的第二个机场。今年6月，天府机场正式投运，目前航班尚不算多。“126万平方米。”祝小平的脑海里不断闪现这个关键词，并由之蹦出一个新难题：留给祝小平的时间并不充裕，甚至非常紧张——省卫健委的时限是不超过一天半，堪堪30多个小时。任务重大，四川紧急组建机场流调溯源专班，由祝小平牵头。20多名成员全部是身经百战的流调溯源“干将”，每个人都是“福尔摩斯”。有了精兵强将，还要看作战策略。凭借多年与病毒“战斗”的经验，祝小平首先召集大家在天府机场现场研判。经过梳理，大家发现，目前掌握的唯一一条线索是：确诊的一家三口7月25日乘飞机降落在天府机场。于是紧急调出这班飞机降落后的所有监控录像。查看完录像，大家心头的疑惑更重了——“监控录像显示，确诊的一家三口下飞机后，直接出机场，打车回家了。在机场沿途走过的时间，只有10分钟左右。”祝小平说。在这关键的10分钟里，被感染的第4例病例还在另一航站楼跟同事开会，双方并无时空交集。“探案”一时陷入僵局。祝小平再次召集大家碰头。“我们让每个人提出自己的思路：如果你是病毒，你怎么传染？”“从飞机混入”“感染者自己带进来”“确诊的一家三口留下”……几十个设想喷涌而出。大家对每个设想一一讨论、反复研究，终于有了眉目。“我们讨论发现，有两个看似不相关但实际可能勾连的关键点：”祝小平说，大家紧急分工，一组一帧一帧反复查看一家三口录像，记录可能出现问题的现象；另一组由祝小平带队，穿好防护服，再走一遍一家三口走过的路。从飞机落地、机舱门开启、踏入航站楼，朝着出口方向走……祝小平小心翼翼重复这段路。不过几百米距离，他却走得十分缓慢，一边走一边观察两边所有设施和可能出现的疑点。垃圾桶、花盆、广告橱窗……突然，前方一台水平电动扶梯引起祝小平的警觉。他的脑海瞬间“喷”出反反复复查看过的一个监控镜头——祝小平立即走过去踩上扶梯。这时，扶梯自动开始向后移动，他不自觉地要伸手握住旁边的扶手。扶手！祝小平脑中交织的各种混沌想法突然清晰。他赶紧跑出去，冲进会议室，让正在查看录像的小组成员寻找“扶手”。随着鼠标移动，“扶手”在屏幕上出现，时间显示为7月25日晚8时35分，人群陆续从飞机走出，路过那一段水平电动扶梯。这时，祝小平说，几秒钟后，家长赶上来，带着小男孩匆匆走出机场。人群陆续散去，经过的人没有人再次摸过那段扶手。一直到当晚10时20分左右，当天负责安全巡逻的两位机场工作人员走过那段路，他们一路走一路说，踏上水平电动扶梯后，右手边的男子不自觉地把手放在了右边的扶手上。找到了！“破案点”出现，但还需要更有力的证据——真是扶手导致病毒传播吗？祝小平坦言，当时他压力很大：“这个案例的病毒传染路径的侦破，关系到后续防控措施是否精准。如果不是扶手，就说明天府机场还存在潜藏传染源，机场是人流密集的重点防控场所，防控形势不容乐观。”很快，一个强有力的证据拿了出来。祝小平悬着的心稍稍放下。“这也证实德尔塔病毒传播能力更强，以及机场等重点场所存在防控盲区。”祝小平介绍，此前对机场的消杀侧重环境和常见物品，，容易留下隐患。天府机场后续没有直接关闭，而是减少航班数量，强化各处环境死角消杀和人员防控。“吸取这次教训，我省部分公共场所随着扶手移动，可通过紫外线自动杀毒。”祝小平说。来源：新华社客户端
【布林肯宣布悬赏500万美元通缉1名中国公民 外交部回应】
                        （原标题：布林肯宣布悬赏500万美元通缉1名中国公民 外交部回应）
                    汪文斌：美军撤出阿富汗表明，肆意对他国进行军事干涉，将本国价值观和社会制度强加于别国的政策注定是行不通的，只会以失败收场。阿富汗得以摆脱外国军事占领，阿富汗人民迎来国家和平与重建的新起点，阿富汗历史翻开新的一页。中方始终尊重阿富汗主权独立和领土完整，坚持不干涉阿富汗内政，奉行面向全体阿富汗人民的友好政策。阿富汗的历史和现实都表明，实现阿和平稳定和经济发展，需要建立开放包容的政治架构，奉行温和稳健的内外政策，同一切恐怖组织彻底划清界限。中方将继续同阿富汗各方和国际社会保持密切沟通协调，为阿恢复和平、重建经济、打击包括“东伊运”在内的一切恐怖组织及融入国际社会提供力所能及的支持帮助。汪文斌：外交部亚洲事务特使孙国祥于8月21日至28日应邀访问缅甸，期间缅领导人敏昂莱和外长温纳貌伦、联邦政府部部长雅毕分别会见。双方就缅甸政局和中缅抗疫合作等交换了意见。中方表示，中缅是胞波友邻。中国对缅友好政策面向缅全体人民，主张缅各党各派从国家和人民长远利益出发，在宪法和法律框架下，通过政治对话找到解决问题的妥善方案。中方积极支持缅方同东盟合作落实东盟涉缅“五点共识”，反对外部不当介入，将同国际社会一道，为缅尽早恢复国家社会稳定、重启民主转型进程发挥建设性作用。中方也将从两国友好和人道主义出发，继续为缅提供抗疫支持，并同缅加强疫情联防联控，维护两国民众健康安全。缅方感谢中方的抗疫帮助，介绍了缅国内政局近况，表示缅方致力于维护国内稳定、抗击疫情、发展经济、改善民生，希望就此同中国、东盟等友好国家和组织保持密切沟通合作。汪文斌：中国代表已经在表决后阐述了中方立场。有关国家于8月27日傍晚仓促散发了决议草案，要求30日就采取行动。中方对通过决议的必要性、紧迫性和草案内容的平衡性都有巨大疑问，尽管如此，中方仍然建设性地参与磋商，并同俄罗斯一道提出了重要、合理的修改意见。遗憾的是，我们的修改意见没有得到充分采纳。中方也一贯不赞成提案国在各方仍有分歧的情况下强行推动的做法。基于上述，中方对有关决议草案投了弃权票。阿富汗国内形势已经发生根本性变化。安理会采取的任何行动，包括采取行动的时机，应有助于缓和而不是激化矛盾，有助于阿富汗局势平稳过渡而不是重陷战乱。阿富汗近期乱局同外国部队仓促无序的撤出有直接关系。希望有关国家能够认识到，部队的撤出不是责任的结束，而是反思和纠错的开始。有关国家应该吸取教训，切实尊重阿富汗主权、独立和领土完整，切实尊重阿富汗人民自主决定自身前途命运的权利，切实改变将自身模式强加于人的错误做法，切实改变动辄施压制裁甚至动用武力的霸道行径。美国和一些西方国家应该向阿提供急需的经济、民生、人道援助，帮助阿富汗人民尽快渡过难关，早日走上和平重建道路，不能一走了之，给阿富汗和本地区留下一个烂摊子。近期发生在阿富汗的恐怖袭击再次证明，阿富汗战争并未实现清除阿境内恐怖势力的目标。各国应根据国际法和安理会决议履行义务，坚决合作打击“东伊运”“伊斯兰国”“基地”组织等国际恐怖势力。在反恐问题上决不能奉行双重标准，也不能采取选择性做法。汪文斌：你提到的这位俄罗斯朋友欧福钦是俄罗斯著名记者、知名汉学家，也是中国人民的老朋友，一生致力于增进两国人民相互了解，推动中俄友好事业发展。我们对他的不幸逝世表示深切哀悼，向他的家人表示诚挚慰问。汪文斌：中方在阿富汗问题上的立场是一贯和明确的。我们希望阿富汗组建开放包容、有广泛代表性的政府，奉行温和稳健的内外政策，坚决打击各类恐怖势力，同各国友好相处，顺应本国人民愿望和国际社会普遍期待。汪文斌：对于你提到的国际专家的这些观点，我们表示认同。中方一贯主张以科学证据为指引，切实开展科学溯源国际合作，在全球多国多地共同开展下一阶段溯源研究。今年3月，中国和世卫组织专家发布新冠病毒溯源联合研究报告也明确指出，溯源工作应基于全球视野，未来溯源工作不会局限于某一区域，需要多国多地开展。随着各国科学家对新冠病毒的持续研究，多项实验研究表明新冠病毒在全球多地的出现时间要早于先前的已知时间。公开消息显示，2019年9月12日意大利麻疹病人留存的尿液样本中发现新冠病毒核酸阳性，测序结果已上传公开数据库；2019年11月一位意大利女性皮肤活检多处发现新冠病毒原位杂交反应性；2019年11月27日巴西弗洛里亚诺波利斯市采集的废水样本中检测到了新冠病毒的遗传物质；2019年12月13日至2020年1月17日，美国9个州常规献血的存档样本新冠病毒抗体检测中有106份呈阳性。2019年12月中旬法国中和抗体的流行率增加；2019年12月法国一个咯血患者的咽拭子样本经检测为新冠病毒RNA阳性；2020年1月西班牙巴塞罗那采集的废水样本新冠病毒核酸检测呈阳性；2020年1月2日至3月18日期间美国50个州的24079份血液样本中，有9份样本检测到了新冠抗体；2019年至2021年3月在美国东北部多个州收集的624份白尾鹿血液样本中，2019年有1份、2020年有3份、2021年有152份新冠病毒抗体呈阳性，且感染的白尾鹿均没有表现生病迹象。这样的例子还有很多，充分说明新冠疫情多点多地溯源十分必要，接下来开展的溯源工作对此必须予以充分重视。中国一直按照联合研究报告中的建议没有间断地开展着国内的溯源研究。中方希望已经发现更早期证据的国家能够尽快行动起来，像中国一样，邀请世卫组织专家到实地开展科学研究，一起努力解开新冠病毒来源之谜。汪文斌：我昨天已就此阐明了中方立场。美国情报部门炮制的这份所谓溯源报告，本质上就是一份政治报告、甩锅报告、虚假报告。对此，国际社会的有识之士都看得清清楚楚。古巴外长罗德里格斯发推特指出，美国政府企图将新冠病毒起源归咎于中国是不负责任、不可接受的，美国惯用谎言来设法实现其政治目的。委内瑞拉政府发表声明指出，美国将病毒溯源政治化的做法十分危险，呼吁国际社会一致予以谴责。俄罗斯科学院远东研究所俄中关系研究与预测中心首席研究员彼得罗夫斯基表示，美国对中国毫无证据的指责以及将病毒溯源政治化的行径令人无法接受，其目的是试图将自身责任转嫁给中国。巴基斯坦、柬埔寨、埃及、巴西、叙利亚等多国官员或学者纷纷发文抨击美情报部门溯源报告和所谓“实验室泄漏论”，指出政治动机无法替代科学依据，与其指责他国，美国更应关注自身抗疫并积极维护国际合作。中方始终认为，新冠病毒溯源是一个复杂的科学问题，应该也只能由全球科学家合作开展研究。今年初，世卫组织和中国权威专家组成联合专家组，在华进行了为期28天的考察研究，并发布了中国—世卫组织溯源联合研究报告，得出了权威、专业和科学的结论，为全球溯源合作打下良好基础，应当得到包括世卫组织在内的各方尊重和实施。今后全球溯源工作应该也只能在这个基础上开展，而不是另起炉灶。美方搞的政治溯源只会毒化国际溯源合作氛围，破坏全球团结抗疫，注定没有出路。汪文斌：由于历史原因，日本的军事安全动向一直备受亚洲邻国和国际社会关注。日本已连续九年增加国防预算，日方动不动就拿周边邻国说事，无非是为其军力扩张找借口。中方奉劝日方坚持走和平发展道路，在军事安全领域谨言慎行，多做有利于维护地区和平稳定的事，而不是相反。汪文斌：美国发动的阿富汗战争是造成阿富汗乱局和经济民生困难的主要原因。美方不能一走了之，应当切实承担责任，同国际社会一道向阿富汗提供急需的经济、民生、人道援助，帮助阿新政权架构维持政府机构正常运行，维护社会治安稳定，遏制货币贬值和物价上涨，尽快走上和平重建道路。长期以来，中方为阿富汗经济社会发展提供了大量支持和帮助，为阿增强自我发展能力和改善民生发挥了积极作用。中方将在尊重阿方意愿和需求的基础上，继续支持阿富汗和平重建进程。汪文斌：我注意到有关报道。报道中提及，美军早在1998年9月就在驻韩美军基地建立炭疽杆菌实验室，自2013年6月起在韩秘密开展生化武器研究计划，也就是“朱庇特”计划。“朱庇特”计划曝光后，美军不仅没有公开在驻韩美军基地进行生化武器实验的真实情况，美军运送至韩国的生化武器样品数量还逐年增加。韩国多部法律对上述物质的运输和相关实验均有严格限制。但驻韩美军无视韩国法律规定，未经任何申报程序就向韩国境内秘密运送这些物质并进行生化实验，危害民众生命健康安全。美方一直鼓吹“公开”“透明”，但在生物军事化活动和生物实验室安全方面，美国是最不公开、最不透明的国家。过去20年间，美国是阻挠《禁止生物武器公约》核查议定书谈判的唯一国家。美国在全球建有200多个生物实验室。有报道称，这些实验室的分布与近年来一些危险疾病和病毒，比如重症急性呼吸综合征、埃博拉出血热、寨卡病毒等蔓延始发地的分布情况高度吻合。国际社会多次呼吁美方就上述问题作出详细说明，却未见美方作出任何严肃回应。不仅如此，美方还大搞双重标准，一方面拒不开放德特里克堡基地，一方面又要求调查武汉实验室。在美国实验室是否从事了病毒功能增益研究这个问题上，美方至今没有向国际社会作出如实交代。这些都表明，如果与美方自身利益相冲突，美方是完全不会考虑什么公开、透明的。美方时常挂在嘴边的所谓“公开”“透明”，就如同“民主”“人权”一样，不过是美国用于蒙蔽国际社会、打压其他国家的幌子而已。汪文斌：刚才我已经介绍了中方在有关问题上的立场。我们认为，安理会采取的任何行动，包括采取行动的时机，应有助于缓和而不是激化矛盾，有助于阿富汗局势平稳过渡而不是重陷战乱。我们也不赞成提案国在各方仍有分歧的情况下，强行推动表决的做法。中国常驻联合国副代表在表决之后也作了解释性发言，你可以查阅。汪文斌：我们主张国际社会应当加强协调，向阿富汗提供必要的经济、民生和人道主义援助，助推阿富汗局势平稳过渡，帮助阿富汗尽快实现和平、稳定与发展。汪文斌：你提到的有关案件是中美双方2016年以来联合侦办的一起案件，中方根据美方通报的有限线索，开展了大量工作，确认了相关中国公民的身份并向美方通报了相关信息。经中美双方联合调查，此案所涉品种当时在中国并未列管，属于普通化学品。中方曾多次要求美方提供相关中国公民涉嫌违反中国法律的证据，但美方迄今仍未提供。中方认为，认定跨国毒贩必须重事实、重证据，美方在明知悬赏通缉难以实现的情况下，时隔3年又悬赏缉捕相关中国公民。这将严重破坏中美禁毒合作基础，为下步双方合作制造障碍，由此带来的后果应由美方承担。中方郑重要求美方停止悬赏缉捕行为。中方高度重视中美禁毒合作，特别是关注美阿片滥用危机。2019年5月1日，在本国芬太尼问题并不突出的情况下，中方本着人道主义立场，在全球范围内率先宣布正式整类列管芬太尼类物质，积极帮助美方应对阿片滥用危机。美方已通过多种渠道向中方表示感谢，认为禁毒合作是中美执法合作的重点和亮点。中方敦促美方尊重事实真相，立即撤销公开悬赏通缉相关中国公民的行动，停止抹黑攻击中方行为，为双边执法合作营造良好氛围。汪文斌：我刚才已经阐述了中方相关立场。我要强调的是，希望美方能对其动辄军事干预、穷兵黩武政策做出认真反思，停止打着民主、人权的幌子肆意干涉他国内政，破坏他国和地区和平稳定。
                    
【中纪委创下新纪录！连续两天，7只“老虎”被处分】
                        （原标题：中纪委创下新纪录！连续两天，7只“老虎”被处分）
                    昨天11时，中纪委同时处分3只“老虎”：山东省人大常委会原党组成员、副主任张新起，原中国国电集团公司党组成员、副总经理谢长军，原中央防范和处理邪教问题领导小组办公室副主任彭波被开除党籍。这是中纪委连续两天处分“老虎”。16日下午，4只“老虎”已受到党纪政务处分。而中纪委连续两天处分7只“老虎”，已创下新纪录。昨天同时受到党纪政务处分的3只“老虎”，都于今年落马，落马时都已退休。2月23日，张新起成为今年被查的第六“虎”。公开履历显示，张新起，男，汉族，1956年8月生，山东荣成人，1974年7月参加工作后长期在山东省任职。张新起曾任潍坊市委副书记、市长，潍坊市委书记、市人大常委会主任，青岛市委副书记、市长，山东省人大常委会副主任等职。在张新起任市长、市委书记10年时间的潍坊，去年来已有两个副市长因涉黑被查。张新起被指丧失理想信念，背弃初心使命，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规收受礼金；在干部选拔任用工作中为他人谋取利益并收受钱款；大肆从事营利活动；胆大妄为，毫无纪法底线，把公权力当成牟取私利的工具，大搞权钱交易，在企业经营、工程承揽等方面为他人谋利，并非法收受巨额财物等。今年2月8日，原中国国电集团公司（下称“国电集团”）党组成员、副总经理谢长军被查。谢长军是中纪委今年打下的第四“虎”。公开履历显示，谢长军，男，汉族，1957年7月出生，1975年7月参加工作后长期在电力系统任职，历任中能电力科技开发公司副总经理；龙源电力集团公司（下称“龙源电力”）副总经理、总经理、党组书记；龙源电力集团股份有限公司总经理、党组副书记、执行董事，国电集团总经理助理；国电集团党组成员、副总经理。近两年来，包括谢长军在内，电力系统已有4只“老虎”落马。另外3只分别为，国家能源局原党组成员、副局长刘宝华，中国华电集团有限公司原党组副书记、总经理云公民，中国南方电网有限责任公司原党组书记、董事长李庆奎。谢长军被指背弃初心，辜负党和人民给予的荣誉和信任，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规接受宴请、收受礼金、公款旅游；不按规定报告个人有关事项，在干部选拔任用工作中为他人谋取利益并收受财物；生活腐化堕落，搞权色、钱色交易；靠企吃企，大搞权钱交易，利用职务便利在项目承揽、职务提拔等方面为他人谋利，并非法收受巨额财物；徇私舞弊，滥用职权，给国家利益造成特别重大损失等。同样是退休后落马的原中央防范和处理邪教问题领导小组办公室副主任彭波，3月14日被查，是今年被打的第7“虎”。公开履历显示，彭波，男，汉族，1957年3月出生，1974年1月参加工作后长期在多家媒体任职。2006年5月至2012年8月，彭波任中央外宣办五局副局长、九局局长、十局局长；2012年9月，任国家互联网信息办公室专职副主任。2015年8月，彭波被免去国家互联网信息办公室副主任职务。随后任原中央综治委委员、中央政法委网络舆情应对和依法处置协调小组组长，原中央防范和处理邪教问题领导小组办公室副主任等职。彭波被指理想信念坍塌、对党不忠诚，背离党中央关于开展网上舆论斗争的决策部署，放弃对互联网阵地的管理，公器私用、靠网吃网，对抗组织审查，搞迷信活动；违反中央八项规定精神，违规出入私人会所，违规接受公款宴请；不按规定报告个人有关事项；毫无纪法底线，大搞权钱交易，为亲属经营活动谋取利益；利用职务便利为他人在企业经营等方面谋取利益，并非法收受巨额财物等。截至目前，今年共有19只“老虎”落马，其中已有9只受到党纪政务处分。
【《扫黑风暴》中的反派，现实中都怎么样了？】
                        （原标题：《扫黑风暴》中的反派，现实中都怎么样了？）
                    随着《扫黑风暴》顺利收官，各位网友们整整一个月的追剧生活也落下帷幕。除了演员给力，剧情不拖拉，更让网友直呼“写实”。在播出期间，随着《扫黑风暴》剧情的推进，很多的网友都意识和联想到了：这演的不就是“操场埋尸案”吗？孙兴的原型不就是孙小果吗？剧中那些反派，最后都落得一个咎由自取的下场。那么现实中那些所谓的“反派”都怎么样了？16年，他整整在学校操场下躺了16年《扫黑风暴》中“麦自立案”正是根据真实案件“操场埋尸案”改编。但很显然，剧情又并非真实案件的照搬和呈现。“操场埋尸案”发生在湖南新晃，被害人邓世平的尸体在新晃一中的操场埋了整整16年。案发在2003年春节前，那天邓世平照常去上学校上班。学校在建跑道，而他是那个工程的质量监理。承包该工程的是新晃一中校长黄炳松的外甥杜少平，因为工程质量问题，杜少平与邓世平一直关系紧张。邓失踪后他的家人多次去学校找，没找到，怀疑已遇害。那段时间杜少平紧急埋了两个大空地，更加重了邓家人的怀疑，他们向县公安局报案，公安不受理。多年来，邓的家人一直没放弃寻找。寻找邓世平，更寻求正义，他们写了若干举报信，却如石沉大海。校长黄炳松在当地有很深的人脉，当地公安局政委杨军是他的学生，也是杜少平的同学，在杨军的操作下，市县两级公安不予立案，血迹也不送检。2019年中央督导组来到湖南，在亲朋的提醒下，邓世平的女儿邓铃提笔给督导组写了举报信，5月31日该案才正式立案。6月18日，新晃一中操场，挖掘机开挖。挖了一天一夜，没有任何发现，邓铃忐忑不安。直到第二天下午五点，挖出几块巨石，挪开石头，先看到了头骨，然后是全身的骨头，随着人们的惊呼，邓铃发出了撕心裂肺的痛哭。她说：“爸爸，我来接你回家。”《扫黑风暴》中的故事发生在十四年前，背景为村村通修路工程，因质量问题起了争执，质量监理麦自立失踪，他的老婆薛梅一直在报案、在举报。然而，就在督导组到达绿藤的那天，薛梅举着录好的举报材料跪在督导组必经的路段，却在环保洒水车的隔挡下，在督导组的“眼皮底下”被杀害。当视频材料送到高明远手里，凶手告诉他尸体已被埋，一个年轻女子喊着“亲爱的”跑过来，双手勾着高明远的脖子，坐到他的大腿上，要他陪她去睡觉。她，就是麦自立的女儿。她不知，自己的母亲刚刚死于高明远之手。她也不知，父亲的死也与他有关。而当她母亲的尸体被专案组找到，在网络上发现母亲已死，她放声大哭，依然是搂着这个人的脖子，扑在他的怀里。这一改编，完全打破了操场埋尸案的真实，进行了艺术创作，将故事背景设在村村通工程，涉案人更多，背后的高明远是层级更高的黑社会。然而老实说，每次看到麦自立的女儿，心都特别沉重，感到特别悲哀，她本名叫麦萌萌，高明远已给改名为麦佳，无法体会她是不是在卖萌，而他，确是她的卖家。她不仅被他蒙骗，成为这杀父杀母仇人的情人，还正被他培养，要送给为这一切保驾护航的那张大伞。《扫黑风暴》的大结局中，高明远最后众叛亲离，被判死刑。回顾现实，“操场埋尸案”中的杜少平2020年1月20日已被执行死刑，原校长黄炳松、原公安政委杨军均被判15年有期徒刑。忘不了纪实片《扫黑除恶——为了国泰民安》里戴着手铐的杨军那一句话，他说：“自己的事自己扛，自己的罪自己去偿。”说着，这位前警察，哭了。死刑不死，真实的孙小果案更震撼笔者想像中的《扫黑风暴》是这样开场的：一家豪华夜总会的KTV包间里，某航空公司的几个空乘在喝酒、唱歌。醉意中一空姐与某男同事发生争执，愤怒的空姐指着男同事叫嚷“你别走！”她打了一个电话，一群刺青男冲进屋里，带头的抬腿就朝男子腹部猛踢，男子膀胱破裂，倒在地上，他们扬长而去。接着是警笛长鸣，几个警察冲进了夜总会……这个“镜头”想来大家不会陌生，它来自孙小果案。而众所周知，《扫黑风暴》里孙兴的原型，正是孙小果。只是，与孙小果不同，孙兴暴露自己是死过的高赫，是酒后失言，他说因为自己杀了人，所以现在必须是孙兴。孙小果则是在一次故意伤人被抓后，有司法人员发现这个名字曾因强奸罪被判死刑。剧中，孙兴父母的来头比孙小果的父母大得多。孙兴的母亲是绿藤市公安局常务副局长贺芸，因为没有局长，她实际上一手遮天。而孙小果的母亲孙鹤予是昆明官渡区公安局的一名普通民警，继父李桥忠是另一个区公安局的副局长。这样一对地位普通的父母，却能护佑他一次次逍遥法外。翻开孙小果的人生履历，可谓触目惊心、令人发指。1994年，孙小果因强奸罪被判三年。取保候审，保外就医。1997年4月到6月，孙小果以暴力、胁迫手段，强奸了4名未成年少女。1997年11月7日，孙小果及同伙在公共场所挟持两名17岁少女。暴力伤害，摧残凌辱，致一名少女重伤。1998年2月，孙小果因强奸罪、强制侮辱妇女罪、故意伤害罪，被昆明市中级人民法院一审判处死刑立即执行。这一次，他的母亲和继父竟靠织就的一张人情大网，直接改变了他的生死。他们先通过二审，将死刑改为死缓。又通过再审，将死缓改为有期徒刑20年。后动用监狱的力量，减刑。最终孙小果实际服刑只有12年5个月。2010年，孙小果重操旧业，成为多家夜店的老板。直到2019年ktv包间的伤人事件发生，才被发现“死刑不死”。2019年12月23日，云南省高级人民法院对孙小果在1997年犯下的数起强奸罪再审，孙小果被判处死刑。2020年2月20日，孙小果被执行死刑。孙小果的母亲孙鹤予和其继父李桥忠分别被判处有期徒刑20年和19年。忘不了那个来自警方的真实镜头：白发苍苍，戴着手铐的孙小果母亲孙鹤予，流着泪，说着她的悔。因孙小果案，19名涉案公职人员分别被处以2年到20年不等的有期徒刑。其中与孙小果家关系密切的是罗正云，云南省司法厅原副厅长、监狱管理局原政委，他是李桥忠的战友。他们为了人情懈怠国法，也因此付出了惨痛的代价。扫黑破伞，善恶终有报作为一个影视作品，《扫黑风暴》在豆瓣评分刚开始并不是很高，比如黄希和林浩，很多人觉得他们的戏份甚至可以删掉。然而站在作品外，不能不承认，它让观众一次次徘徊在剧与现实，从剧中人看到真实案件，又将真实案件带到剧中沉思，已然不单是一个个好看的故事，而是一次次的警醒。比如，套路贷。剧中你也许觉得那些故事和画面不够冲击，但如果关注到背后的真实案件：原型取自甘肃兰州特大“套路贷”案，仅仅那一个团伙，到2019年被抓捕时，受害者已达39万，89人自杀身亡。这样你会明白，剧中赵立根所说的，“套路贷又称夺命贷，只要借了钱就根本还不上，直到倾家荡产”，并非妄言。《扫黑风暴》打碎的不仅是故事，还有人物，在这打碎与重新融合中，完成了作品的重塑。如果有关注过《扫黑除恶——为了国泰民安》的网友，就会从《扫黑风暴》中的人物身上看到不同真实案件和人物的影子。比如剧中新帅集团的海哥，在逼李成阳签字交出股份时，把车开到一个场地，说让他看看自己是怎么和人签合同的，车从一个拒绝签字的人身上压过去，被拒绝，再压回来，然后撕掉合同，对手下人说:“不用签了，送医院，我买单。”剧中海哥不是真黑，这是假的，吓唬李成阳的。而现实是真的，且很残酷。真实案件来自山西陈鸿志案，陈鸿志有句口头禅：“我打你，然后给你钱。我还要打你，我再给你钱。”很多人说，该剧主要原型案件有四个，除了“操场埋尸案”和孙小果案，另两个是海南黄鸿发案和湖南文烈宏案。有网友猜测剧中杨冬案的原型是黄鸿发案。因为黄鸿发案的特点是垄断，而杨冬是菜霸。照此说来，“炮王”陈建波的原型也是黄鸿发，他垄断的是沙石。其实，在高明远身上，更具有黄鸿发的影子。剧中高明远两次给派出所胡所长打电话，谈到在给他安排工作。而黄鸿发案中，曾花十五万为一个派出所所长买官，让他成为公安局副局长，为己所用。因《扫黑风暴》格外关注到这两个案件，不仅仅为这两个案子的主人公的所做作为而震惊愤怒，更触目惊心的是他们背后的保护伞。黄鸿发案，涉案公职人员达109名，昌江县人大常委会原主任郭祥理、昌江县原副县长周开东、昌江县人民检察院原检察长黄杨、昌江县公安局的原三任局长陈小明、麦宏章、王雄进、政委陈东等一批公职人员被相继拉下水。文烈宏案中，湖南省公安厅原党委副书记、常务副厅长周符波，以及一生出生入死多次立功受奖的长沙市公安局原副局长单大勇，最终都倒在金钱上，周符波因犯受贿罪、巨额财产来源不明罪、包庇、纵容黑社会性质组织罪，数罪并罚，被判处有期徒刑19年；单大勇因受贿罪和包庇、纵容黑社会性质组织罪，一审获刑17年。所有的伞、所有的黑，都会付出惨重代价纪监、司法是公平正义最后的堤坝，扫黑破伞展现了刀刃向内的决心和力量。“当官不能发财，发财不能当官儿，兼得，非出事不可。人不能把钱带走，钱却能把人带走。”说这话的是徐长元，作为曾经的官员，他曾是黑，也是伞，说这话时，已是阶下囚。而几乎所有的伞，都与钱有关，且都最终都付出惨重的代价。“所有逃跑的没有一个不抓回来，没有一个能躲得过。”说这话的是郑祖强，他那时刚被从国外抓回来。事实也如他所言，到2020年底，5824个逃犯，已到案5768名。而今，“刀刃向内、刮骨疗毒”的政法系统教育整顿已全面展开，“扫黑除恶”被列为常态化行动，而2018年1月开始的为期三年的扫黑除恶专项斗争已证明：正义也许会迟到，但绝不会缺席！你看，高明远和孙兴，不就被判死刑了吗？绿藤市民终于盼到了庆功宴。现实亦如此。
                    
【哈里斯称支持越南在南海问题上同中国抗衡 外交部回应】
                        （原标题：美官员称"溯源报告"缺乏来自中国的详细信息 中方回应）
                    今天是全国低碳日，本周是中国第31个全国节能宣传周，主题是“节能降碳，绿色发展”。让生态文明意识深入人心、绿色发展理念落在实处、勤俭节约文化蔚然成风，是实现绿色低碳发展、推进生态文明建设和美丽中国建设的重要内容。艰苦奋斗、节俭朴素是中华民族的“传家之宝”，外交部始终秉承“勤俭办外交”的优良传统，积极践行低碳办公、推进节能减排、倡导绿色生活。今天外交部蓝厅没有开空调，我也没有像往常一样系领带。蓝厅入口处的电子显示屏还播放有关节约用水、珍爱地球的宣传视频和电子海报。这些都是外交部参与全国节能宣传周的具体举措。当然，我们所做的远不止这些。建设清洁美丽的绿色家园是各国人民的共同理想。我们愿与大家一道，从我做起，从身边小事做起，传播生态文明理念，践行绿色低碳生活，为呵护我们共同的地球家园、构建人与自然生命共同体作出贡献。汪文斌：我们注意到有关报道。中方一贯认为，国与国之间的军事合作不应损害地区和平稳定，不应损害第三方利益。汪文斌：8月24日，中国常驻日内瓦代表陈旭大使致函世卫组织总干事谭德塞，并递交了《关于德特里克堡（美陆军传染病医学研究所）的疑点》和《关于北卡罗来纳大学巴里克团队开展冠状病毒研究情况》两份非文件，以及超过2500万网民联署的要求调查德特里克堡基地的公开信。中方对全球溯源问题的立场是一贯、明确的。溯源是科学问题，中方始终支持并将继续参加科学溯源。中国—世卫组织联合研究报告得出了国际社会和科学界公认的结论和建议，必须得到尊重和实施，今后全球溯源工作应该也只能在此基础上开展。武汉病毒研究所已两次接待世卫组织专家，新冠病毒源自武汉病毒研究所泄漏极不可能，这是中国—世卫组织联合研究报告得出的明确结论。如果有关方面坚持认为实验室泄漏不能排除，就理应本着公平、公正的原则，对美国德特里克堡基地、北卡罗来纳大学开展调查。事实上，国际社会和美国民众对于德堡基地相关活动不合法、不透明、不安全早有严重关切。这个基地是美国生物军事化活动的大本营，美国陆军传染病医学研究所是其中最主要的实体。该研究所长期从事冠状病毒研究、改造，2019年发生严重安全事故并被关停，随后美国内暴发了与新冠肺炎症状相似的疾病。对于这些问题，美方从未向国际社会和美国民众作出交代。至于北卡罗来纳大学，美国一直污蔑武汉病毒研究所开展的冠状病毒研究引发新冠肺炎，实际上美国才是全球此类研究最大的资助者和实施方。特别是北卡大学巴里克团队是此类研究的权威，早就具备极其成熟的冠状病毒合成及改造能力。只要调查巴里克团队及其实验室，完全可以澄清对冠状病毒的研究有没有、会不会产生新冠病毒。总之，我们敦促美国停止利用溯源问题进行政治操弄。如果美国顽固坚持实验室泄漏论，就应该首先邀请世卫组织去德特里克堡、北卡罗来纳大学进行溯源调查。同时，我们希望国际社会共同努力，抵制将溯源问题政治化的逆流，推动溯源问题回归科学合作的正轨。汪文斌：数字创新合作是中非务实合作的新兴领域。今年初，王毅国务委员兼外长访问非洲时提出，中方将同非方加强数字合作，帮助非洲抓住信息革命机遇，消除“数字鸿沟”，共同打造“数字非洲”。为推动数字技术进步，为中非合作高质量发展注入新动能，在昨天举办的“中非互联网发展与合作论坛”开幕式上，外交部部长助理邓励宣布，中方愿同非方共同制定和实施“中非数字创新伙伴计划”并就此提出六点建议，包括：加强数字基建，打通经济社会发展的信息动脉；发展数字经济，推动数字技术和实体经济融合发展；开展数字教育，破解数字创新“人才瓶颈”；提升数字包容性，服务非洲普通民众；共创数字安全，提升数字治理能力；搭建合作平台，以交流促进数字进步。“行胜于言”，在中方宣布上述伙伴计划的同时，有关承诺已经开始变为现实。近期一些中非合作的光纤骨干网项目将在非洲落地，9月起还将先后举办非洲产品电商推广季、中非北斗合作论坛等活动。我们还将与非方保持沟通，共同设计未来三年数字领域务实合作举措，并纳入年底新一届中非合作论坛会议成果文件，推动中非数字合作再上新台阶。汪文斌：目前我没有可以发布的消息。汪文斌：美国政府通过情报机构搞所谓的溯源报告，不是为了寻找新冠病毒起源的事实真相，也不可能是一份基于事实和科学方法的科学报告，而是为了推卸美国自身抗疫失败责任、向中国甩锅推责。这样一份栽赃报告、政治报告，自然不可能就病毒溯源得出任何科学的结论，只会对国际溯源和全球抗疫合作造成干扰和破坏。美方声称缺乏来自中国的信息，这不过是掩饰自己情报溯源失败的借口。我可以告诉美方，中国和世卫组织专家已经发布了联合溯源研究报告，里面有充分的权威、有价值的信息。美国是全球疫情感染和死亡人数最多的国家，也是向外扩散病毒最严重的国家。美国疫情发生的时间线不断提前，德特里克堡和北卡罗来纳大学生物实验室同新冠病毒的联系疑点重重。国际社会强烈要求美方就此展现公开透明，提供详细信息。而美方对上述问题避而不答、讳莫如深，还不断设置障碍。这只能说明美方做贼心虚。美国关心的不是如何找到病毒来源，而是如何借溯源打压别国、服务一己私利。汪文斌：中方与阿富汗塔利班方面有着畅通、有效的沟通与磋商，喀布尔自然是双方讨论各种要务的重要平台和渠道。我想强调的是，中方对阿富汗政策是一贯和明确的。我们始终尊重阿富汗主权独立和领土完整，恪守不干涉阿富汗内政原则，坚持面向全体阿富汗人民的友好政策。中方尊重阿富汗人民自主决定自身前途命运，支持将“阿人主导、阿人所有”原则落到实处，愿继续同阿富汗发展睦邻友好合作关系，为阿富汗和平与重建发挥建设性作用。汪文斌：我注意到有关报道。台湾是中国领土不可分割的一部分，中方坚决反对建交国同台湾进行任何形式的官方往来。台湾问题事关中日关系政治基础。日方在台湾问题上对中国人民负有历史罪责，尤其需要谨言慎行。我们严肃敦促日方重新审视有关考虑，不得以任何形式干涉中国内政，不得以任何形式向“台独”势力发出错误信号。汪文斌：当前外空安全形势日益复杂严峻，美国已成为影响外空安全的最大因素。近年来，美国公开将外空定位为“新作战疆域”，成立独立外空部队和外空司令部，大力开展外空军力建设。这加剧了外空武器化、战场化风险，严重威胁外空的和平与安宁。中方对此深感担忧。中国一贯主张和平利用外空，积极倡导防止外空武器化和军备竞赛。多年来，中国与俄罗斯等国一道，积极推动国际社会谈判外空军控法律文书，以从根本上维护外空安全和可持续利用。反观美国，长期消极抵制外空军控谈判进程，并借口所谓“中国外空威胁”转移国际视线。美方一系列举动恰恰说明外空武器化、战场化已成为影响外空安全的最大威胁，谈判并缔结外空军控法律文书紧迫性更加突出。中方希望美国切实承担起大国应尽的责任，多做有利于维护外空和平与安全的事。呼吁国际社会重视外空军备竞赛风险，积极参与并支持外空军控法律文书谈判。汪文斌：关于第一个问题，美国迄今拒绝加入《联合国海洋法公约》，却声称维护《公约》。美国肆意对阿富汗、伊拉克、叙利亚进行军事干涉，却声称维护小国利益。如果美方说自己是为了维护美国的霸权地位、维护美国的一己私利的话，我想他的话要可信得多。中方坚决反对美方在南海部署海上执法力量，插手地区事务，搅乱地区和平稳定。关于第二个问题，我不了解有关情况，你可以向主管部门询问。
                    
【头目被囚，成员跳船！港媒：反中乱港组织“民阵”将解散】
                        （原标题：头目被囚，成员跳船！港媒：反中乱港组织“民阵”将解散）
                    【环球时报驻香港特约记者 叶蓝 环球时报记者 陈青青 崔凡荻】继“教协”倒台、“职工盟”被爆正被香港警方国安处调查后，反中乱港组织“民间人权阵线（民阵）”据报也将解散，最快13日出结果。作为反对派组织的一个联合平台，“民阵”在高峰时期几乎囊括了所有反对派成员，是名副其实的“香港暴乱”一大推手。过去19年里，祸乱香港的大事件背后都少不了它的身影。但如今，“民阵”已是穷途末路——现任及几名前任召集人身陷囹圄，团体成员仅剩8个，等待它的要么是解散，要么被取缔。香港《东方日报》12日评论说，反中乱港的汉奸走狗虽能折腾一时，但始终不会长久，“教协和民阵解散不可能将过去一笔勾销，其头目下场如何，拭目以待”。自香港国安法实施后，多个反对派团体和组织出现退出潮，但由于香港社会泛政治化时日已久，要想“正本清源”，除了“教协”“民阵”，有待清除的毒瘤还有很多。据雅虎香港新闻网等媒体12日报道，在“教协”10日宣布解散后，有媒体称“民阵”也将于本周内解散。据报道，“民阵”团体成员代表上周曾碰头讨论“民阵”的处境。本周五他们将再次举行会议，批准一项关于解散该组织的动议。有港媒12日披露称，上周“民阵”的临时大会有约十个团体参加，包括“教协”“支联会”和“职工盟”等。大会简单讨论了“民阵”的处境后，举行“是否同意解散民阵”的投票，结果多数意见倾向解散。但各代表同时表示要回自己所属的团体商议。
  
  报道提到，“民阵”中的死硬派拒绝解散，企图将其他团体绑上“战车”，而一些仍留在“民阵”的会员团体早就想切割，只是怕被骂才勉强留在“民阵”。在“教协”解散后，“民阵”内部人心惶惶，都在想办法自谋后路。香港《南华早报》报道援引“民阵”一名消息人士的话说，由于“民阵”主要负责人被监禁，许多重要成员在过去几个月中退出，“除了解散没有其他选择”。另一个“民阵”成员代表也称“很难继续生存下去”。“民阵”现任召集人陈皓桓因前年10月的非法集结案被判囚18个月，他同时面临12项指控，预计要入狱3至4年。前议员范国威、区诺轩及岑子杰都曾担任“民阵”召集人，3人现因组织或参与泛民非法“初选”被控触犯香港国安法的“串谋颠覆国家政权罪”。范国威和岑子杰在押，范于今年3月辞去西贡区议员职务，岑也失去沙田区议员一职，区诺轩今年4月被判监10个月。据《东方日报》12日报道，2019年6月时，“民阵”有48个成员团体，但现在只剩下8个。今年3月初，有外媒称“民阵”正被调查是否违反国安法，有可能很快被特区政府取缔。不久，多个团体成员陆续退出“民阵”，包括街工、民协、公民党、民主党等。4月，香港警方怀疑“民阵”涉违《社团条例》，要求其交代未申请社团注册的原因，提交收入来源及开支等资料。由于“民阵”没有提交，时任警务处长邓炳强表示不排除采取执法行动。北京航空航天大学法学院副教授田飞龙对《环球时报》记者说，“民阵”是反对派中比较有影响的组织之一，它以社团形式运作却没有注册，本身就存在合法性问题。在香港国安法颁布后，“民阵”又进行很多违法动员活动，比如试图继续组织所谓“七一大游行”等。从资金来源到政治煽动，它的问题可作为一个法律专案进行立案调查。“民阵”成立于2002年，一开始是进行针对基本法第23条立法的反对活动，在2003年“七一”游行后，逐渐成为反对派的联合平台，聚集了几乎所有反对派成员。2019年的“修例风波”中，“民阵”策动游行，暴徒冲击特区政府总部、包围立法会，在港岛超过10处地点纵火。“民阵”发起的由尖沙咀至西九龙站的游行，也演变成九龙大暴乱。有港媒披露称，“民阵”一直勾结外国势力破坏特区政府施政。2013年4月，“美国国家民主基金会”（NED）等在台北举办“第八届族群青年领袖研习营”，获邀参加的就有时任“民阵”召集人杨政贤。2019年，“民阵”去信61个外国驻港总领事馆及欧盟驻港澳办事处，鼓动各国发出针对香港的旅游警示，并公然诋毁“一国两制”。2020年12月，“民阵”伙同“支联会”等26个团体去信联合国人权事务高级专员，要求联合国就多宗所谓“酷刑”进行调查。香港社会对“民阵”乱港极为不满，日前有市民到警务处和保安局递交请愿信，要求执法部门跟进。而“民阵”目前的境况正是一出形象的“树倒猢狲散”。香港教联会副主席、全国港澳研究会理事邓飞对《环球时报》记者说，在《苹果日报》关停和“教协”解散后，“民阵”考虑解散，主要是担心自己会变成下一个执法目标。邓飞说，“教协”的倒台震撼了很多人，而“教协”是“支联会”和“民阵”背后最大的股东，“这种震撼的感觉像是看到苏联解体一样”。他还提醒说，解散并不等于刑事责任就会豁免。事实上，有前“民阵”核心人士哀叹，“民阵”解散属意料中事，在当前社会气氛下，化整为零或是保存实力的出路。但不少港媒已经发声：不可能说句解散就可将过去罪行一笔勾销，从而逃避法律的制裁。“黑社会无恶不作之后解散，难道不会被追究？”香港执业大律师龚静仪说。这两天，针对“教协”突然宣告解散，已有法律界人士表示，不排除有人借此销毁证据，因此促请有关当局尽快采取行动，以免有人“毁尸灭迹”，企图逍遥法外。“政治入侵专业，由来已久。”最新一期香港《亚洲周刊》刊文称，众所周知的香港记者协会早已不是专业新闻从业者的专业工会组织，而是滥发记者证给仅十多岁无知中学生作为上街示威护身符的政治组织。不久前，香港语言治疗师总工会骨干成员被发现出版儿童绘本，诱导儿童仇恨特区政府，更凸显香港各种“协会”的荒唐乱象。“教协”虽解散，但仍有不少披着工会外衣的组织继续行乱港之事。一些“赫赫有名”的组织很值得关注，比如成立70多年的香港大律师公会，现任主席为一名英国政客。该组织近年来屡屡就涉港议题挑战特区政府和中央权威。不过，《亚洲周刊》称，在最新的大环境下，香港大律师公会转趋低调收敛。同样，香港记者协会在香港国安法颁布后变得低调。在田飞龙看来，“教协”“民阵”等主动宣布解散可能会开创香港原反对派组织结束自身所谓政治使命的一种模式，但它们的解散不意味着香港公民社会当中相应的功能单元留下空白，因为会有相应更专业的组织去替代它们。邓飞告诉《环球时报》记者，今年香港的几场重要选举还未开始，这些反对派平台或者政团解散的积极作用之一在于，他们对选举的干扰基本上不存在了。
【以案为鉴|加入＂逍遥群＂ 老板排长队请吃饭】
                        （原标题：以案为鉴|加入"逍遥群" 老板排长队请吃饭）
                    “收了第一笔钱以后，如果不收第二笔，他们就会揭发我，收钱和担忧把我夹在中间骑虎难下。”在享受捞钱的同时，怕被告发的焦虑让杨传辉寝食难安。2020年12月，云南省文山市委原常委、市政府原党组副书记、副市长杨传辉因严重违纪违法被开除党籍和公职。杨传辉违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规收受管理服务对象礼品礼金和接受旅游安排；违反组织纪律，违规为他人在职务提拔、工作调动方面提供帮助；涉嫌职务犯罪，利用职务上的便利，在房地产项目开发、工程项目承揽等方面为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大；滥用职权，致使国家财产遭受重大损失，造成恶劣的社会影响。年少时的杨传辉，骨子里有一股不服输的劲头，为了改变命运，他选择了读师范、当老师，中途又改行从政，后来在多个岗位上担任“一把手”。杨传辉一路走来可谓顺风顺水。可惜的是，他没有选择顺势而为继续前行，而是背道而驰，走上了“不归路”。在2019年云南省通报的6起自然资源违法案件中，喜得冲水韵墅违建项目赫然在列。喜得冲水韵墅项目存在无证售卖、未批先建、少批多占等违规违法行为，至今未能竣工交房，购房业主利益遭受巨大损失。“开发商2015年就开始预售房子，在2019年市政府拆除违建时，我们才知道受骗了。”当已经交钱并等了五年的一千余户购房业主得知喜得冲水韵墅项目无法交房后，纷纷上访。文山州纪委监委立即对问题线索进行初步核实，发现杨传辉存在严重违纪违法行为并涉嫌职务犯罪。“收了他们的钱以后，就牺牲老百姓的利益来帮助老板，真是昧着良心在做事。”留置期间，面对办案人员的询问，杨传辉如实交代。通过调查发现，杨传辉与该房地产开发公司李某是多年的朋友，在明知该公司开发的项目属于在建违法项目，仍然不采取措施制止、消除违法行为的发生，而是安排分管部门完善补办手续，放任该公司继续实施违建行为，造成群众多次上访，社会影响恶劣。“从当老师开始，假期做，改行以后也停不下来。”杨传辉对做生意情有独钟，甚至到了走火入魔的地步。从他参加工作到副市长这二十多年时间里，他的生意经从来没有间断过，就是一门心思地想着怎么经商、赚钱。2007年，杨传辉在担任组织部副部长兼人事局长的时候，就开始带着老职工开刀具店。2009年以后，杨传辉扩大经营范围，从事多种经营，开刀具店、开茶室、做钢材生意、卖柴油和粮油产品、开石场等，只要能赚钱的生意他都做，并且直接向服务对象销售商品，把大把的时间和精力都用在了做生意上。“我兼着人事局长，我想这个机会来了、受贿的机遇更多了，有需要找我帮忙协调的，只要送钱给我，我必定给他办事，没有送的，即使真有困难我也不会帮忙解决。”杨传辉在担任组织部副部长、县人事局（人社局）局长期间，把职务提拔、岗位调整、工作变动也当成了一门生意。只要有人送钱给他，都能心随所愿。先后收受7人送给的现金19万余元，完全把自己等同于一个商人。“收多了会上瘾的，多少不重要，在乎的是收钱的这个过程，谁送3万、5万，什么时候送的，根本就记不清了，就是当时觉得特别开心。”杨传辉收钱已收到麻木不仁。在他担任乡镇党委书记不久，就结识了矿山老板赖某，收受了人生的第一笔贿赂金2万元。之后的两年时间里，杨传辉在组织矿山治理、解决群众纠纷等方面为赖某提供帮助，先后7次收受赖某的好处费18万余元。杨传辉在担任街道党工委书记、副市长期间，为他“干亲家”、“朋友”在协调项目资金、承揽工程项目、房地产开发、矿证手续办理等方面提供帮助和关照，多次收受他人财物500余万元，还“笑纳”了某老板专门从香港买来的一块价值19万余元的手表。小到香烟、名酒、茶叶、定制西服，大到汽车、名表等，杨传辉都来者不拒、照单全收。案发后，从他家中搜查出的各类酒水就高达100余种。即便在中央八项规定出台后，杨传辉仍然顶风违纪、毫不收敛，除了收受礼品礼金，还接受老板们的安排，带着他的家人到四川九寨沟、重庆武隆仙女山等地游玩观光。杨传辉喜欢打麻将、玩扑克。他与几名商人成了固定牌友，每逢周末都要聚在一起“娱乐”一下。一开始打100元的底，打着打着，就会加注到500元、600元。为了让杨传辉高兴，几名商人每次都会让他赢钱，一场麻将下来，杨传辉少则赢两三万，多则赢几十万，其中一名老板为了得到他的关照，在牌桌上就输了37万元给杨传辉，千方百计拉拢讨好他，小小牌桌渐渐成了他们利益输送的通道，后来这也成了老板们请托杨传辉办事的筹码。“‘围猎者’他看重的不是我杨传辉这个人，看重的是我副市长这个位置。”杨传辉分管住建、国土、财政等重要部门，成了老板们争相围猎的对象。一些老板把陪杨传辉娱乐当做在赚钱，平时总喜欢围着他转，从情感上进行长线投资。很多“围猎者”还专门研究杨传辉喜欢吃什么菜，抽什么烟，喝什么酒，戴什么表，打什么牌，穿什么衣服，喜欢到哪里去旅游，就连杨传辉身边的工作人员都没有这些老板清楚。杨传辉明知围猎者的企图，但还是特别享受“围猎”后被捧得高高在上的感觉。杨传辉加入了一个叫“逍遥”的微信群，群里除了他是领导干部以外，其他的都是房地产老板，群里每天谈论的都是吃喝玩乐那些事，每天都有老板排起长队请杨传辉吃饭。就连杨传辉在留置期间，“逍遥”群里的老板们还在不停地邀约他吃饭喝酒。“这个人大大咧咧，从来不注意自身形象、细节，他喜欢热闹，认为很多兄弟围着他喝酒很有面子。”熟悉杨传辉的人都知道，他是一个“江湖气”很重的人，经常与一些商人老板们吃饭、喝茶、打麻将，从不避嫌。杨传辉习惯当大哥、搞结拜、打“干亲家”，处处关照自己的“兄弟朋友”，为他们“出谋划策”、打招呼扫清障碍，帮助他们谋取巨额利益，外界都叫他“辉哥”。具有讽刺意义的是，杨传辉曾经沆瀣一气的“兄弟”“朋友”“干亲家”，在接受调查后，为求自保，在杨传辉还没有交代的时候，他们就已经全盘托出了。留置期间，杨传辉在忏悔书中写道，“回忆自己的成长过程，就像放电影一样历历在目，走到今天都是因为私欲膨胀、贪图享受、追求奢华的结果，后悔自己没有筑牢拒腐防变底线，如果自己抵挡住了第一笔受贿金，也许人生就是另外一片天。”只可惜，他明知金钱的背后是陷阱，还是不顾一切地跳了进去，到了最后全部成空。延伸阅读：7月16日，据河北省纪委监委消息：河北省纪委原副书记马玉蝉涉嫌严重违纪违法，目前正接受河北省纪委监委纪律审查和监察调查。马玉蝉。资料图今年66岁的马玉蝉，1955年12月生，河北石家庄人，1975年11月加入中国共产党，1972年12月参加工作，中央党校大学学历。马玉蝉17岁参军，在部队服役13年多，1986年3月转业，入职河北省公安厅，仕途从普通干事起步，2002年3月升任河北省公安厅副厅长、政治部主任、党委委员，跻身副厅级，4年后晋升河北省公安厅副厅长、党委副书记。2009年11月，马玉蝉离开工作了23年的河北省公安厅，调任河北省委政法委副书记、秘书长。一年多后，2011年1月，马玉蝉转任河北省纪委副书记、省监察厅厅长，不久又兼任省预防腐败局局长。2013年6月，马玉蝉升任省纪委常务副书记。2016年11月，61岁的马玉蝉退居二线，调任河北省十二届人大常委、省十二届人大内务司法委员会副主任委员，至2019年1月退休。退休后的马玉蝉，仍旧参加了一些社会活动。两周前，6月30日下午，石家庄下辖的井陉县龙王山公园举行的“百年印记”雕塑群揭幕仪式上，马玉婵以原河北省人大常委的身份参加了揭幕仪式。马玉蝉被查，可谓“灯下黑”的又一典型。他任职河北省纪委副书记长达5年多，还兼任省监察厅厅长、省预防腐败局局长，在任内查办了一批反腐大案要案。仅在2014年，河北省纪委查处的三名“小官巨贪”曾引发媒体广泛关注。其中，邯郸市大名县委原书记边飞（副厅级），承德市委原常委、常务副市长李刚，秦皇岛市城市管理局原副调研员、北戴河供水总公司原总经理马超群等官员，其涉嫌贪腐金额惊人，均超过1亿元。尤其是被媒体称为“史上最贪科级干部”的马超群， 被抓时家中搜出现金1.2亿元、黄金37公斤、房产手续68套。在任内，马玉蝉多次参加并主持廉政教育活动。在2015年11月14日的河北省深入开展“三严三实”专题教育党课暨领导干部警示教育大会上，时任省纪委常务副书记马玉蝉表示，纪检监察机关作为专责监督机构，要以更严的标准、更实的作风，在践行“忠诚、干净、担当、实干”上走在前、作表率，在忠诚上要绝对、不含糊，在干净上要从严、不姑息，在担当上要敢为、不犹豫，在实干上要带头、不懈怠，持续深入推动党风廉政建设和反腐败斗争。台上讲廉政，台下执法犯法，马玉蝉的落马，正是纪检系统坚持刀刃向内，严查害群之马的成果。《中国纪检监察》杂志刊发题为《锻造新时代纪检监察铁军》的文章提到，惩治“害群之马”任何时候都不能松、不能软，必须形成高压警示震慑。文章称，新时代新阶段，纪检监察干部被“围猎”的风险考验愈加凸显，必须把严的主基调长期坚持下去，按照“三不”一体推进理念深化系统内正风肃纪反腐。张越受审。资料图值得注意的是，马玉蝉与河北“政法虎”张越交集颇多。2007年12月，张越从公安部二十六局局长任上“空降”河北，出任省公安厅党委书记，彼时马玉蝉任职副厅长、党委副书记，张越正是马玉蝉的顶头上司。在当时的河北省公安厅机关全体干部大会上宣布了张越的任命，会议由马玉蝉主持。当地媒体曾报道张越履新河北之初夜访派出所的情景。2018年1月26日晚，3辆“冀O”字头牌照的小轿车悄然停在石家庄市城区公安派出所门前，时任省长助理、公安厅长张越，公安厅党委副书记、副厅长马玉蝉等走下汽车，叩响了派出所的大门。张越一行对值班备勤工作进行了检查，随后，在事前未打招呼、无任何当地人员陪同的情况下，驱车百余里来到了柏乡县城关派出所暗访。张越入冀后，仕途进入快车道，不久获任省公安厅厅长、党委书记。半年多后，2008年6月，张越升任河北省委政法委书记，兼任省公安厅厅长、党委书记；并于当年底跻身河北省委常委。而马玉蝉的仕途也发生了变化。2009年11月，马玉蝉从省公安厅调任河北省委政法委副书记、秘书长，继续做张越的副手，直至2011年1月转任河北省纪委副书记、省监察厅厅长，他与张越共事3年多。张越执掌河北政法长达8年，直至2016年4月落马。媒体披露他出现在公众视野中的最后一个画面：40名持枪特警进入张越办公室拿人，直接把张越架到车里。这位河北的“政法虎”两眼紧闭、脸色苍白。据中央纪委对其开除党籍和公职的通报称，张越存在执行重大任务期间擅离职守，长期搞迷信活动;在职务提拔、岗位调整方面为他人谋取利益;搞权色、钱色交易;利用职权插手工程项目、干预司法活动等严重违纪违法行为。2018年7月，张越因受贿罪被判处有期徒刑十五年，并处罚金人民币五百万元。法院认定他受贿高达1.569亿余元。今年6月底，根据中央统一部署，全国政法队伍教育整顿中央第二督导组向河北省反馈督导情况。中央第二督导组组长张志军在反馈时指出，从督导情况看，河北政法队伍建设存在五个方面问题。其中包括：一些地方政法系统肃清周本顺、张越流毒影响不够彻底，净化政治生态仍需持续发力；深挖彻查重点案件线索还有短板，清除害群之马存在薄弱环节。张志军要求，深挖彻查重点案件线索，坚决清除害群之马，发挥警示和震慑作用。河北省委书记王东峰在表态发言时表示，要坚持刀刃向内制定整改方案，聚焦重点限期整改到位。全面对标对表中央督导组反馈意见，坚持标本兼治抓整改，建立健全责任制度，深挖彻查重点案件线索，坚决整治顽瘴痼疾，彻底肃清周本顺、张越流毒影响，确保如期高质量完成整改任务。这次督导反馈会后两周，退休两年多的马玉蝉被查，步了曾经的老上司张越的后尘。
【【紫牛头条】女婴因面部缺陷被弃，养父捡回抚养18年后考上医学院 】
                        （原标题：【紫牛头条】女婴因面部缺陷被弃，养父捡回抚养18年后考上医学院）
                    
	
	
						
						
					山西运城的18岁女孩王淋宇出生时因先天性面部缺陷被遗弃，养父王银行将她捡回并用心抚养长大。尽管家中不富裕，妻子还患有心脏病，亲戚都劝他放弃，王银行还是坚持边打工边带孩子四处求医。求医过程中，父女俩遇到一位好心医生，经过五次面部修复手术后，淋宇的外貌有了很大改观。受医生和养父的影响，淋宇立志要考医学院，帮助更多人。经过努力，今年她如愿考上山西中医药大学药学类专业。近日，接受扬子晚报紫牛新闻记者采访时，王银行表示，女儿从小自卑内向，常被人说成“怪物”，“既然决定抚养她，我就要有这个担当，不管多辛苦，一定要把她看好。”王淋宇说：“希望在大学能交到好朋友，我会好好学习专业知识，以后帮助别人，回报社会。”领养面部有缺陷被遗弃女婴“以后不用淋雨，我保护她”王银行的妻子患有先天性心脏病，他们没有孩子，一直想领养一个。2003年7月，有人在一处正在建设的楼房里发现了一名襁褓中的女婴，很快女婴被送进了运城市垣曲县蒲掌乡乡政府。王银行和妻子得知后赶去了乡政府，他们是第四对想要领养孩子的夫妻，之前三对夫妻看了女婴的鼻子后，都摇了摇头放弃了。“第一眼看到她的鼻子，一高一低，跟正常人的不一样，娃儿睡得很香，不哭也不闹。我没有孩子，我跟老婆都很喜欢孩子，当时就跟村委和乡政府的人说，以后我养她了。五官上的毛病能整容，只要没有其他毛病，都好办。”办理好领养手续后，王银行就把女婴抱回家了。“那天下着很大的雨，淋着雨我就把她抱回去了，我想干脆就叫她王淋宇吧。”敦厚朴实的王银行想着，以后孩子不用淋雨了，我保护她。王银行告诉记者，在当地民政局的帮助下，小淋宇2岁时在当地医院做过一次手术，但没有太大改善。此后几年，他一边打工攒钱一边带小淋宇四处求医，“咨询过很多专家，人家说像她这种情况，要到12岁才能做手术。”王银行接着说道，“当时我就下了决心，等她到了12岁必须要做手术。”小淋宇8岁时，王银行的妻子因心肌梗塞去世，“当时所有亲戚朋友都劝我不要养这个孩子了，做手术要花很多钱，我说既然领养了人家，就得有这个担当，不管想什么办法，一定要给她做手术。”王银行告诉记者，在学校里，同学们都拿异样的眼光看淋宇，都不跟她交朋友，“很多大人看她也像看怪物一样，被看得多了，她就觉得自己不好看了。”王银行说，但小淋宇很坚强，从来不哭。但渐渐地，他发现女儿总低着头，不爱跟别人交流，越来越内向。王淋宇做手术前“小淋宇从小就聪明，从小学到高中，每年都能拿回五六张奖状。”王银行骄傲地说，女儿一直都特别懂事，学习成绩也非常优异。求医遇到好医生经过五次手术，女孩面貌大变样王银行告诉记者，2015年，父女俩在求医过程中遇到一位好医生，他就是西安交通大学第一附属医院整形美容外科主任舒茂国医生。纪录片《中国医生》第三集就讲述了舒茂国医生的故事，他独创心形缝合技术，为无数唇裂的孩子和他们的家庭带去希望。舒医生告诉紫牛新闻记者，王淋宇患有管状鼻，两个鼻孔的位置不一致，右侧鼻孔是从上面拉下来的，“这样的畸形外貌，别人看了可能会害怕，我也是第一次看到这种情况，当时就在想这个手术该怎么做啊……但作为医生，遇到难题总得想办法攻克啊。”舒医生在帮王淋宇做手术从2015年开始，舒医生陆续帮王淋宇做了五次面部修复手术，如今她的外形已有了很大改观。“第一次手术，我们想办法把她的鼻孔拉下来；第二次手术对疤痕进行修复；之后手术都是对局部形状做微调。因为她里面的骨性鼻腔是不通的，空隙特别小，做完手术也会慢慢长出来，下次手术我们考虑把她的骨性鼻腔彻底打开。”舒医生说，他对手术效果非常满意，能帮助王淋宇找回自信，他也深感欣慰。手术后小淋宇的鼻子形状有了巨大改观据悉，舒茂国医生在得知王淋宇的家庭状况后，主动联系了微笑明天慈善基金会，全程资助了她的手术费。舒医生告诉记者，经常听到有人说一个整形手术，哪有救命来的伟大？他表示，医者的善意和医术对患者的影响，很多时候不能用“救命”这个标准来衡量，“一个面部有缺陷的孩子心里一直会有压力，好的手术不仅能改善她的外形，还能解决心理问题。只有心理彻底健康，阻断社会偏见所带来的伤害，她才能迎来完整的人生。”王银行给舒医生送锦旗表达感谢如愿考上医学院“希望不再有人叫我怪物”舒茂国医生告诉紫牛新闻记者，每次问诊，他都会跟王淋宇交流很长时间，最近学习怎么样？有什么烦恼？长大想干什么？“她一般都是低着头，很小声地回答，很内向，但是当我问她长大想干什么时，她抬起头，非常坚决地告诉我以后想学医。”不知为何，舒医生说他始终相信王淋宇一定行。从舒医生与王淋宇的交谈中，王银行才第一次得知女儿想学医，“当时我很惊讶，从来没有听她说过，娃儿已经想好以后的路了，我只有支持她。”王淋宇在努力学习王银行告诉记者，王淋宇上初三时，他曾想帮孩子寻找亲生父母，“我老婆不在了，我一个人照顾女娃不方便，我能给她父爱，不能给她母爱啊。”王银行表示，如果淋宇能得到亲生父母的关爱，他愿意放手。然而，当地电视台报道了他们的故事，至今也没有人来寻找孩子，“我会好好抚养她，只是孩子缺少了母爱，觉得对不住她。”如今，王淋宇如愿考上了山西中医药大学，王银行觉得生活越来越有盼头，“我现在的目标就是赚钱，让小宇专心读书，以后考研究生，考博士。”王淋宇的录取通知书王银行告诉记者，目前他在一家工厂打杂，每月有三千多元，自己节省一点，供女儿读完大学没有问题，“已经有很多人帮我们了，不能再麻烦人家了，只希望小宇以后要懂得感恩，学好本领，服务社会。”王淋宇告诉记者，最近一个多月，她都在父亲打工的厂里帮忙打扫卫生，赚点生活费。9月3日，她就要去学校报到了，对于即将到来的大学生活，充满了期待，“到了学校，我会好好努力，学好专业。应该没有人再叫我怪物了，希望能交到好朋友。”王淋宇说，一直以来，得到了很多人的帮助，她都默默记在了心里，“特别是我爸和舒教授，如果不是他们这样帮我，改变我的面貌，可能我一辈子都会自卑……现在考上大学了，以后我要努力考研考博，争取能有一个好工作，有能力好好照顾我爸，还要回报社会！”紫牛新闻记者｜万惠娟
【5位将军晋升上将，新职务首次公开】
                        （原标题：5位将军晋升上将，新职务首次公开）
                    据央视新闻报道，中央军委晋升上将军衔仪式9月6日在北京八一大楼隆重举行。中央军委主席习近平向晋升上将军衔的军官颁发命令状。这次晋升上将军衔的军官是：西部战区司令员汪海江、中部战区司令员林向阳、海军司令员董军、空军司令员常丁求、国防大学校长许学强。图片来源：央视新闻客户端长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，5位上将的新职务均为首次披露。公开资料显示，汪海江出生于1963年10月，四川安岳人，曾任解放军第61师师长，南疆军区副司令员，西藏军区副司令员、司令员，新疆军区司令员等职，2019年12月晋升中将军衔。林向阳出生于1964年10月，福建福清人，曾任原第31集团军副军长，原第47集团军军长，第82集团军军长，第72集团军军长，东部战区陆军司令员等职。2015年9月3日，在纪念抗战胜利70周年阅兵中，林向阳担任夜袭阳明堡“战斗模范连”英模部队领队。2019年10月1日，他又担任了庆祝新中国成立70周年大阅兵陆军方队领队。董军曾任海军司令部军训部部长、北海舰队副参谋长、东海舰队副司令员、海军副参谋长、南部战区副司令员等职。常丁求出生于1967年，湖南衡阳人，1984年招飞入伍，曾任空军航空兵某飞行团团长，空军歼击航空兵第三师副师长、师长，空军参谋长助理，原沈阳军区空军参谋长，南部战区副司令员，中央军委联合参谋部副参谋长等职。2015年9月3日，在纪念抗战胜利70周年阅兵中，即将达到空军歼击机飞行员“最高飞行年限”的常丁求担任“歼10”梯队领队，带领15架歼-10A组成三个楔形编队飞跃天安门上空，他也是受阅将领中最年轻的一位。2017年10月，常丁求当选为十九届中央候补委员。许学强曾任空军航空兵某师师长、空军上海指挥所司令员，原南京军区空军参谋长，北部战区副司令员兼战区空军司令员等职。2010年，许学强获得“全军优秀指挥军官”称号。
【2021年9月6日外交部发言人汪文斌主持例行记者会】
                        （原标题：2021年9月6日外交部发言人汪文斌主持例行记者会）
                    汪文斌：东方经济论坛系由普京总统于2015年倡议创办，经过数年发展已经成为东北亚地区重要多边经济合作对话平台。习近平主席出席论坛，是中方致力于同地区各方共克时艰、同谋发展的生动写照，也充分体现了中俄战略协作的高水平。习近平主席在论坛开幕式上的致辞为各方合作应对疫情、深化共建“一带一路”同欧亚经济联盟对接合作和维护地区和平稳定提供了战略指引，得到与会各方的积极响应。当前，世界格局深刻变革，新冠肺炎疫情起伏不定，世界经济艰难复苏。世界越是动荡不宁，中俄合作越要笃定前行。我们坚信，随着中俄全方位务实合作扎实推进，在国际和地区事务中的战略协作日益深化，新时代中俄全面战略协作伙伴关系必将为维护世界和平、稳定与发展作出更大贡献。汪文斌：我上周已经就这个问题阐明了中方立场，你可以查阅。汪文斌：美方有关言论完全是以己度人，既是为自身失败寻找借口，同时也再次暴露出美企图继续在世界上继续推行强权政治的霸道本质。美国是阿富汗问题的始作俑者，在阿富汗20年的战争给阿富汗人民带来巨大的损失和痛苦，未来很多年负面影响都难以消除。美方应该为阿实现和平重建承担起应尽义务，而不是一走了之，把责任推给阿邻国和国际社会。美方更应该反思自身错误，吸取深刻教训，不要再动辄对外进行军事干涉，不要再把自身的意识形态和价值观强加于人，不要再重蹈在阿富汗的覆辙。汪文斌：中方在阿富汗问题上的立场是一贯和明确的。我们始终尊重阿富汗主权独立和领土完整，支持阿富汗人民自主选择符合本国国情的发展道路。我们也始终支持阿富汗组建开放包容、有广泛代表性的政府，奉行温和稳健的内外政策，坚决打击各类恐怖势力，同各国特别是周边国家友好相处。关于你提到的具体问题，目前我没有可以向你提供的消息。汪文斌：我注意到相关报道。我也注意到，近期瑞士流行病学家阿尔特豪斯表示，中国对疫情作出了正确反应，为世界其他地区提供了一到两个月的时间来为应对疫情做准备。疫情发生以来，中方本着公开、透明、科学、合作的原则，第一时间向世卫组织报告疫情，毫无保留与各国分享防控信息和诊疗经验，为世界守住了疫情防控的关键防线，为各国争取了应对疫情的宝贵时间。中方两次接待世卫专家来华进行溯源研究，中国—世卫组织联合溯源研究报告得出了科学、权威的结论，为下阶段全球溯源的推进奠定了基础。抗击疫情和推进溯源都需要各国团结合作，都需要弘扬科学精神。但美方一些人一再将抗疫和溯源政治化，极力向外转嫁抗疫失败责任。这种不负责任的行为不仅让美国民众付出了惨重代价，也成为国际抗疫和溯源合作的最大障碍。当前，新一轮疫情仍在全球肆虐。希望美方认真倾听国际社会的客观理性声音，要团结不要对抗，要尽责不要推责，要科学不要政治化，要做国际抗疫和溯源合作的支持者而不是破坏者。汪文斌：我们密切关注几内亚形势发展，注意到非盟和西非国家经济共同体有关表态。中方反对政变夺权，呼吁立即释放孔戴总统。我们希望各方保持冷静克制，从几内亚国家和人民的根本利益出发，通过对话协商解决相关问题，维护几国内和平与稳定。汪文斌：加拿大外长有关声明罔顾事实，对中国抹黑攻击，粗暴干涉中国司法主权，中方坚决反对并予以强烈谴责。康明凯、迈克尔因涉嫌危害中国国家安全犯罪被提起公诉，从近日有关部门披露的信息看，二人犯罪铁证如山。中国司法机关依法处理案件，二人各项合法权利得到充分保障。加拿大一方面标榜“法治国家”和“司法独立”，另一方面公然干预中国司法机关依法独立办案，其虚伪面目暴露无遗。谈到“任意拘押”、“胁迫外交”，中国公民孟晚舟才是真正的受害者。近1500万中国网民联署，要求加方立即无条件释放孟晚舟。加方应立即纠正错误，释放孟晚舟并让她平安回到中国。汪文斌：关于第一个问题，我不了解你所说的情况。我们一贯主张，安理会应结合朝鲜半岛局势进展，尽快启动涉朝决议可逆条款，对决议制裁措施特别是民生领域规定作出必要调整。这符合决议精神，有利于缓解朝鲜人道和民生形势，更有利于为半岛问题的政治解决创造条件、注入动力。关于第二个问题，中韩是友好近邻，两国一直保持着各层级的沟通交往。关于你提到的有关事宜，目前我没有可以发布的消息。汪文斌：中方对贺岩大使突然离世深感震惊。贺岩大使到任后积极推动双边关系。我们对他的辞世表示哀悼和惋惜，向他的亲属表示深切同情和慰问。我们愿为其家人和德国驻华使馆处理后续事宜尽可能提供便利。汪文斌：《禁止生物武器公约》系列会议正在日内瓦举行，生物科技审议是主要议题之一。倡导负责任的生物科研，对于降低生物安全风险、促进生物科学造福人类具有重要意义，是一个事关安全和发展的重要问题。《天津指南》建立在中国2015年提出的倡议和近年来多边讨论的基础上，涵盖了生物科研的全流程、全链条，充分体现了国际社会的共识。我们对会议期间各方的积极评价感到鼓舞。中方已提请《禁止生物武器公约》审议大会核可《天津指南》，并鼓励所有利益攸关方自愿采纳。我们对巴基斯坦、巴西等所有参与、支持这一多边进程的国家，以及为达成《天津指南》作出重要贡献的科学机构、专家学者表示赞赏。《天津指南》的达成充分表明，面对全球性问题，只要本着包容、务实、科学、合作的精神，就能够找到行之有效的解决方案。中方将继续秉持人类命运共同体理念，深入参与包括生物安全在内的全球治理，为实现普遍安全和共同发展作出贡献。汪文斌：我愿重申，康明凯因涉嫌危害中国国家安全犯罪被提起公诉，犯罪铁证如山。有关法院已于今年3月开庭进行了审判，将择期宣判。中国司法机关依法处理案件，他的各项合法权利都得到了充分保障。我们敦促有关国家尊重中国司法主权，不要干预中国司法机关依法独立办案。汪文斌：中方对伊姆兰·汗总理的积极表态表示赞赏。2020年底,中国如期完成新时代脱贫攻坚目标任务，实现了现行标准下近1亿农村贫困人口全部脱贫。改革开放以来，中国已有7.7亿农村贫困人口摆脱贫困。按世界银行的标准，中国减贫人口占同期全球减贫人口70%以上。作为一个占世界人口近五分之一的大国，中国提前10年实现《联合国2030年可持续发展议程》相关减贫目标，不仅使数亿中国人过上了美好生活，也显著缩小了世界贫困人口的版图。这不仅是中华民族发展史和人类减贫史上的大事件，也是“将生存权和发展权作为首要基本人权”的中国特色人权观的生动诠释，为世界人权事业作出了重要贡献。中国取得摆脱绝对贫困的历史性成就，关键在于中国共产党始终坚持以人民为中心，把减贫摆在治国理政突出位置，用发展的办法消除贫困。中国创造性地提出并实施精准扶贫方略,用精准严格的标准和严谨负责的监测评估，增强脱贫攻坚的针对性和整体效能。中国立足自身实际推进减贫进程，发挥贫困群众主体作用，汇聚各方力量形成强大合力。中国减贫的成功实践表明，贫困并非不可战胜。中国特色减贫道路为破解现代国家治理难题提供了中国方案。中国愿同各国继续加强减贫交流合作，为构建没有贫困、共同发展的人类命运共同体作出更大贡献。
【云南保山“乔老爷”的穷途末路！30余年作案近300起，公安检察领导为其鞍前马后】
                        （原标题：云南保山“乔老爷”的穷途末路！30余年作案近300起，公安检察领导为其鞍前马后）
                    说起他的所作所为和斑斑劣迹，当地百姓无不闻之色变、深恶痛绝。云南保山，古谓“永昌”，意喻昌盛平安，曾是南方丝绸之路咽喉要冲，现仍是滇西政治经济文化重镇。在保山中心城区，坐落着一片与周边建筑格格不入的仿古建筑群，占地10余亩，高门巨柱，雕龙画凤，奢华尽显。这座壁垒森严的宅院，正是当地黑恶势力孕育壮大的“风暴眼”，它的主人也有着与之相称的名号——“乔老爷”。“乔老爷”真名乔永仁，1952年出生于保山市隆阳区兰城街道下沙河村。在保山，这位“乔老爷”可谓无人不知、无人不晓。说起他的所作所为和斑斑劣迹，当地百姓无不闻之色变、深恶痛绝。乔永仁（左）与乔连佰（右）乔永仁幼年生活十分艰苦，小学二年级就辍学回家，15岁开始打工。上世纪80年代初，他看准腾冲边贸开放的商机，投身木材加工业，随后又转投汽车修理业，与长子乔连佰、次子乔连万先后经营多家汽车修理厂。曾经的艰苦岁月，并未在乔永仁心中种下勤劳致富的种子。经营汽车修理厂的同行回忆道：“他家从来不管什么规矩，想怎么来就怎么来，三言两语不合就动手打人，很早就开始欺行霸市了。”2001年7月的一天，保山城郊的320国道沙河段发生一起交通事故，当事人电话联系汽车修理厂进行施救。正当该厂的几名员工准备将车辆拖回时，乔家修理厂的3名员工也赶到现场，叫嚣要将车辆拖回自家修理厂维修。双方先是爆发口角之争，随后乔家员工一通电话叫来了十几个人，手持钢管、刀具二话不说就冲向对方员工……这起聚众斗殴案导致双方多人受伤，在保山轰动一时，乔家也“一战成名”。后来，只要提到乔家，大家都说“不得了，惹不起，能躲就躲”。正是通过暴力打压竞争对手，乔家攫取了一桶桶“黑金”。2000年后，乔家陆续成立数家企业，涉及小额贷款、工程建设、房地产开发等。乔永仁利用骗取的3450万元贷款支持乔连佰成立汇众小额贷款公司，实施高利转贷、放贷等违法犯罪活动。为追索非法债务，他们先后培植3个团伙，通过寻衅滋事、敲诈勒索、强迫交易、非法拘禁等进行暴力、“软暴力”讨债，为其黑社会性质组织聚敛了巨额财富。在保山，乔家不仅对同行和竞争对手心狠手辣，对妨碍自身利益的无辜百姓也毫不手软。2009年，乔永仁看中保山市辖区内水文条件较好的地界，决定动工修建水电站。开工后，因被占用耕地和山林的补偿款没有按约定期限兑付，村民多次到施工现场讨要。一天，村民接到通知，要求第二天到施工现场开会协商补偿事宜。当20余名村民代表如约前往时，乔家的施工负责人却只字不提补偿事宜，反而要求村民对阻止水电站施工、影响工程进度所造成的经济损失进行赔偿，并拿出协议书要求村民签字画押。“我看了一下协议书，就算真想赔，这辈子不吃不喝也挣不着这么多钱！”村民对无理要求当场表示了拒绝。双方僵持不下时，现场突然冲进几辆车，下来的人每人握着一根五六十厘米长的钢筋。还没等村民反应过来，凶器就已经朝他们挥去，造成多人受伤。由于害怕乔家的恶名和势力，受伤村民只能选择忍气吞声。恶行累累，罄竹难书。盘踞保山30多年，作案近300起，以乔永仁及其部分家庭主要成员为主的“乔氏家族”黑社会性质犯罪组织逐步坐大成势、称霸一方。令人不解的是，面对受害群众的多次反映，“乔氏家族”为何总能全身而退、逍遥法外？云南保山“乔家大院”一会客厅俗话说“背靠大树好乘凉”，乔家之所以能长期为非作歹肆无忌惮，少不了可以依靠的“大树”和为其开道的“贵人”。2005年12月，乔连万带领一帮手下到饭馆就餐，因对邻桌客人看不顺眼，无故挑起事端造成对方3人受伤。案发后，公安机关以刑事立案进行侦查。而此时，乔连万还在缓刑考验期。几天后，本应受到两案并处的乔连万，在赔偿受害人医疗等相关费用并缴纳200元治安罚款后，又如没事发生一般出现在保山街头。为何乔家人能逃避法律制裁？原来，案发后时任保山市公安局副局长、隆阳公安分局局长普兴旺很快接到了乔家父子的电话：“我家乔连万在饭馆被人打了，你帮我看看是怎么回事。”放下电话后，普兴旺立即安排下属对此事进行了轻描淡写的“处理”。堂堂公安局长为何甘愿为乔家鞍前马后？实际上，普兴旺与乔连佰已是交往多年的“老朋友”，逢年过节都会收到乔家送上的红包、礼品，久而久之成了乔家的“保护伞”。他多次为涉嫌暴力犯罪的乔连万说情打招呼，徇私枉法、干预办案。随着生意版图的扩张，乔家面临的各种经济纠纷也逐渐增多，奉行“拳头主义”的乔永仁也在寻求更为“合法”的途径解决问题，而首要的任务就是结识和拉拢政法系统的领导干部。为和保山市人民检察院原副检察长陈玉华搞好关系，乔连佰主动让女儿给陈玉华当干女儿，双方互称“干亲家”，陈玉华则称乔永仁为“干爹”。多年来，陈玉华公开充当掮客，为乔家结识公职人员和笼络各方关系牵线搭桥、奔走卖命。在一起合同诈骗案中，就有时任云南省人民检察院民行处处长张迅、省人民检察院四级高级检察官张有贵、保山市人民检察院副检察长高云、保山市中级人民法院副院长李术尤等数名政法系统领导干部为乔家提供帮助。据查，这些政法干部收受乔家贿赂几十万至一百余万元不等，严重破坏法律公平正义。不唯政法系统干部，乔家还以邀约吃饭、喝茶、打牌、搓麻将等方式，百般讨好其他部门的一些公职人员。逢年过节、红白喜事，都会根据职务高低向这些人奉送数额不等的礼金和贵重物品。为解公职人员“燃眉之急”，乔家总能“不计回报”地“慷慨解囊”，以借贷之名行行贿之实，将彼此系于一根绳上。经查，乔家向公职人员行贿财物共计折合人民币2400余万元，向个人行贿最高一笔金额达200万元。在吃吃喝喝、拉拉扯扯和金钱的巨大诱惑下，65名公检法系统党员干部、134名党政干部、17名金融系统工作人员，一步步成为乔家政治利益上的同盟者、经济利益上的共享者和逃避法律打击的庇护者。其中，保山市委原副书记、市政府原市长吴松，在任职期间4次收受乔永仁贿赂共200万元，以及价值27万余元的金条，为乔永仁办理土地规划调整等事宜提供支持与帮助；保山市人大常委会原党组书记、主任杨建洪，收受贿赂、干预司法，为乔永仁涉法案件提供帮助、站台撑腰；保山市住房和城乡建设局原副局长朱剑平，先后收受乔永仁、乔连佰父子贿赂226万元，为乔家在获取政府工程和土地开发等方面大开方便之门；更有云南省教育厅原副厅长、省招生考试院原院长朱华山，收受乔永仁贿赂近百万元，为乔永仁及其重要关系人的子女入学事宜说情打招呼……“乔家大院”大门正义或许会迟到，但绝不会缺席！在扫黑除恶专项斗争中，云南省委坚决落实党中央决策部署，深入整改中央扫黑除恶督导组到云南开展“回头看”时指出的问题，彻查“乔氏家族”涉黑案件。云南省纪委监委、省委政法委统筹指挥、精心部署，保山市成立了以市委书记为组长，纪委监委、政法机关的主要负责同志为副组长的专案组，抽调各系统精兵强将，强力扫黑除恶、“破网打伞”。纪检监察机关开辟4个战场，100余名纪检监察干部开展跨区作战；公安机关抽调8个州（市）100余名民警成立若干小组，分赴多个州（市）和省外调查取证、抓捕嫌犯……黄粱一梦终须醒，无根无极本归尘。2020年11月24日，楚雄州中级人民法院开庭审理了乔永仁、乔连佰、乔连万等涉嫌组织、领导、参加黑社会性质组织罪、骗取贷款罪、聚众斗殴罪、行贿罪等一案。经一审宣判，乔永仁、乔连佰分别被判处有期徒刑25年，其余被告人分别被判处有期徒刑25年至拘役六个月，并处没收财产或罚金。至此，“乔氏家族”黑社会性质组织彻底宣告覆灭。与此同时，纪检监察机关严肃查处“乔氏家族”背后的腐败和“保护伞”问题。目前已有216名公职人员受到查处，其中28人涉嫌严重违纪违法受到党纪政务处分和法律处罚，40人受到党纪政务处分，另有35人纪检监察机关正在进一步调查处理。“不是不报，时候未到。自己做错了事、做了坏事，不是没有报应，现在时间就到了。”留置期间，早已预料到苦果将近的普兴旺向办案人员如此感慨。“党和国家扫黑除恶，对我们农民来讲是特大好事。‘乔老爷’倒了，咱们上街赶集也好，出门打工也好，心里都踏实多了！”得知“乔氏家族”受到应有惩罚后，曾经深受其害的村民难掩激动之情。“现在在保山，白天正常上班，晚上吃过饭到公园散个步，幸福感、安全感大大增强了。”谈到如今的生活，曾被乔家滋扰的汽车销售店负责人满意地说，“不用担心有人到店里找茬，治安环境、营商环境越来越好。”“乔氏家族”案件涉案人员达500余人，涉黑资产33.8亿余元，是云南省扫黑除恶专项斗争开展以来查处的涉案人员最多、社会影响最大、涉案资产最多的案件。如何守护好来之不易的治理成果，防止黑恶势力卷土重来？“黑社会性质组织之所以能够坐大成势、胡作非为，关键在于被‘围猎’的公职人员利用手中权力为他们站台撑腰，除恶务尽必须清除混迹在党员干部队伍中的害群之马。”保山市纪委监委第七审查调查室工作人员说，“我们将坚持惩治腐败的力度不减弱、零容忍的态度不改变，坚决惩治涉黑涉恶腐败和‘保护伞’问题，切实守护人民群众的幸福生活。”在严惩腐败的同时，保山市围绕该案开展了“七个一”以案促改工作，即：一次以案促改专题教育、一系列警示教育活动、一次专题民主生活会、一次大讨论活动、下发一批纪检监察建议书、建立完善一批规章制度、出台一份修复净化政治生态的意见。今年以来，全市各级党组织共开展警示教育专题民主生活会183场次，开展警示教育活动2907场次。同时制定出台《保山市禁止县（市、区）党政正职违规干预重大投资监督办法（试行）》《保山市政治生态分析研判工作暂行办法》等一批制度规定，推动标本兼治。黑恶势力阴霾消散，人民群众重新拥抱安居乐业美好生活。图为云南省保山市大寨村傣族妇女正在合作社学习织布。王龙芹/摄
【莆田疫情波及厦门泉州，感染者增至18人！仙游县长：重点关注三个传播链】
                        （原标题：莆田疫情波及厦门泉州，感染者增至18人！仙游县长：重点关注三个传播链）
                    9月13日晚间，厦门市召开疫情防控情况新闻发布会，公布了当地疫情的最新情况：截至9月13日18时，全市累计报告确诊病例12例（普通型8人，轻症型4人）。判定密切接触者404人，密接的密接316人。12例确诊病例中，1人为莆田市报告病例的密切接触者吴某某，9月12日，由厦门市同安区通过对莆田市仙游县枫亭镇等中高风险地区来厦人员进行筛查时发现。10人为吴某某的密切接触者，这10个病例均在隔离酒店中发现。经专家初步判定，他们与吴某某属于同一传播链条。还有1人是在厦门大学附属第一医院工作的外包服务人员蔡某某。他的主要工作为门诊物流转运。蔡某某独居在思明区盐溪街，无国内高中风险地区旅居史。根据早前泉州市卫健委提供的统计（截至9月12日24时，9月13日疫情情况尚未公布），泉州9月11日以来新增7例本土确诊病例，其中6人家住泉州泉港、近期在莆田市仙游县枫亭工作，另一名10岁的吴姓孩童是莆田市报告确诊病例王某霞的儿子，被归为莆田确诊病例的关联病例。既有资料显示，除前述厦门大学附属第一医院外包第三方物流服务公司人员蔡某某的感染路径尚不明确外，本轮莆田疫情已在省内扩散到泉州、厦门两地，波及18人。此外，澎湃新闻注意到，福建漳州市应对新冠肺炎疫情工作指挥部9月13日在《致全市市民的一封信》中分析，当前我省疫情防控形势复杂严峻。9月10日至9月12日，莆田市仙游县累计报告新冠病毒核酸阳性64例，其中确诊病例32例，无症状感染者32例。泉州市、厦门市也已经陆续发现莆田关联本土病例。据大数据分析，近期我市与莆田人员往来频繁，外防输入压力骤增。9月12日，漳州市长、市应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长王进足到市疫情防控工作指挥部主持召开专题会议，与有关同志会商研判当前疫情形势，研究部署下一步防控工作。王进足指出，要精准排查国内中高风险地区、境外来漳人员群体，加强数据分析运用，切实做到数据市级汇集总控、县级推送直控、基层乡镇落地查控，确保“县不漏乡、乡不漏村、村不漏组、组不漏户、户不漏人”；强化重点场所管控，落实学校防控措施，提高院感防控能力，加密重点人群核酸检测频率，最大限度保障公共卫生安全，降低疫情发生和传播风险。福建仙游县长：目前重点关注这三个疫情传播链条9月13日，《新闻1+1》关注莆田疫情，如何再战德尔塔？目前核酸检测范围已扩展到仙游县全境。仙游县县长吴海端说，仙游县从明天开始进行第二轮核酸检测。专家判断，要经过三轮以上全城核酸检测，根据结果再进行判断，目前形势比较严峻。形势严峻体现在，一是病毒传播速度快，二是感染人群主要集中在小学和中老年人身上，病例最大84岁，最小5岁。重点关注三个传播链条，第一个是林某杰的家族。第二个是他太太所在工厂。第三个是他的小孩所在的学校。
                    
【针对变异毒株 采用多条技术路线，中国第二代新冠疫苗呼之欲出】
                        （原标题：针对变异毒株 采用多条技术路线，中国第二代新冠疫苗呼之欲出）
                    【环球时报记者   赵觉珵】 截至本月7日，我国累计报告接种新冠疫苗已达21.19亿剂次，完成全程接种人数接近10亿，距离完成免疫屏障构建越来越近。但与此同时，德尔塔等传染性更强的变异毒株不断出现，也给疫情防控带来新挑战，全球科学界正为此研发新一代疫苗。在刚刚结束的2021年中国国际服务贸易交易会上，国药集团中国生物展出的多款第二代新冠疫苗备受关注。据国药集团中国生物党委书记、新冠疫苗三期临床项目全球负责人朱京津介绍，中国生物武汉所和北京所已针对德尔塔变异毒株和贝塔变异毒株开发出灭活疫苗。国药集团中国生物首席科学家、副总裁张云涛此前接受《环球时报》记者采访时介绍称，中国生物采用替换毒株的方式进行第二代新冠灭活疫苗研发，目前已经向监管部门滚动提交疫苗的相关资料。
  
  与第一代新冠疫苗一样，中国研制第二代疫苗时同样采用多条技术路线同步推进的方法。据朱京津介绍，除了灭活疫苗外，国药中生研发的第二代新冠疫苗还包括一款重组蛋白新冠疫苗和一款mRNA新冠疫苗，前者是针对病毒变异“量身定制”的广谱重组蛋白新冠疫苗，目前处于一二期临床试验中；后者也是针对变异毒株的新冠疫苗，目前正在完善mRNA平台建设和大规模生产车间布局。尽管世界卫生组织或其他权威机构尚未对第二代新冠疫苗给出明确定义，但综合相关研究进展看，第二代疫苗普遍拥有更好的保护效力，尤其是针对变异毒株的效果明显，其中还包括多处技术突破。例如由江苏省疾控中心、泰州医药高新技术产业园区和瑞科生物联合研发的重组双组分新冠肺炎疫苗（ReCOV）也属于第二代疫苗，该疫苗于今年6月在新西兰开展一期临床试验。据悉，ReCOV采用中和抗体指导的基于抗原靶标的全新疫苗设计理念，在对新冠病毒S蛋白两个关键结构域RBD（受体结合区域）和NTD（氨基端区域）与其对应的全人源中和抗体FC08、FC05的结合位点、作用机制等进行深入剖析之后，提出中和抗体“Cocktail”理念，设计针对S蛋白RBD和NTD双组分亚单位新冠病毒下一代基因工程疫苗的概念并完成功能性验证。知名临床疫苗学专家、江苏省疾控中心副主任朱凤才接受《环球时报》记者采访时表示，在抗原构象设计-研发技术平台-疫苗免疫方案三位一体疫苗研发创新理念中，抗原靶标设计是基石。理想的抗原靶标设计应包含尽可能多的中和位点区域并减少非中和位点区域，在提高疫苗免疫效果的同时降低免疫病理反应的安全性风险。ReCOV疫苗的技术突破就在于RBD和NTD的双靶标，可以富集并放大关键抗原表位信息，使疫苗有更好的免疫原性。作为对比，目前的mRNA疫苗、DNA疫苗、载体类疫苗、亚单位蛋白疫苗、VLP疫苗等第一代重组新冠疫苗，其抗原都仅选用全长S蛋白或RBD片段作为抗原靶标。今年3月，美国莫德纳公司的下一代新冠疫苗mRNA-1283也开始进行一期临床试验，该疫苗同样转向RBD和NTD的双靶标设计思路。朱凤才向《环球时报》记者分析称，莫德纳的研究也佐证了双靶标设计思路的前沿性和科学性。他透露，ReCOV疫苗有望在未来一个半月左右进入二三期临床试验，疫苗应对变异毒株的效果也需要在该阶段进行印证。据英国《金融时报》报道，制药公司葛兰素史克与德国生物科技公司CureVac目前也在进行第二代新冠疫苗研发。一项最新研究显示，该疫苗能诱导出比CureVac此前研发的第一代新冠疫苗更强的免疫反应。在这项有待同行审议的动物试验研究中，两家公司表示其 mRNA新冠疫苗可以诱发能够抵抗多种重点病毒变种的抗体，包括贝塔、德尔塔和拉姆达变异毒株。针对目前国内机构对第二代新冠疫苗的研发情况，国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班工作组组长、国家卫生健康委科技发展中心主任郑忠伟7日透露，我国的疫苗研发单位已经开展伽马变异毒株和德尔塔变异毒株的灭活疫苗研究，目前临床前研究已经完成，部分单位向药品审评中心提交了临床试验的申报资料。此外，一些研发单位也开展针对贝塔变异毒株和德尔塔变异毒株的腺病毒载体疫苗和核酸疫苗的研发工作，部分单位也完成了动物有效性和安全性的实验，正在准备申报临床试验。同时，我国有关机构也已经开展了针对变异株疫苗审评审批指导原则的制定工作，为审评审批做了一些基础性安排。不过，郑忠伟强调，真实世界的研究表明，我国疫苗对不同区域流行的各种主要变异毒株造成的感染和感染后的再传播都有明确的效果，对于预防重症和死亡有显著的效果。总体来看，新冠病毒的变异到目前为止，相对而言还是比较稳定的，没有出现根本性的变异。目前的新冠病毒疫苗对各种变异毒株仍然是有效的，对于第二代新冠疫苗的研发更多是未雨绸缪、有备无患。
【中国有不少核潜艇却反对澳大利亚开发? 外交部回应】
                        （原标题：中国有不少核潜艇却反对澳大利亚开发? 外交部回应）
                    赵立坚：23日，王毅国务委员兼外长出席二十国集团（G20）阿富汗问题外长视频会议。王毅国委表示，二十国集团作为国际经济合作主要平台，应立足自身定位，在阿富汗谋和平、促发展、聚共识进程中发挥建设性作用。中方提出以下六点倡议：第一，人道援助刻不容缓。中方已决定向阿富汗提供价值2亿元人民币的相关物资，包括捐赠首批300万剂新冠疫苗。中方希望对造成阿富汗当前局势负有责任的国家认真反思其所作所为，尽快为缓解阿人民面临的困难多做一些实事，履行好应尽的职责。第二，经济制裁必须停止。对阿富汗的各种单边制裁或限制应予解除。阿富汗的外汇储备是国家财产，不能当成对阿富汗施加政治压力的筹码。中方呼吁G20成员积极采取切实措施帮助阿富汗缓解当前流动性压力。第三，互动接触务求包容。国际社会应支持阿富汗人民自主选择符合国情的发展道路，最终组建广泛包容的政治架构，尊重少数族群、妇女和儿童基本权利，奉行与各国尤其是同邻国睦邻友好的和平外交政策。第四，反恐合作亟需深化。国际社会要站在人类命运共同体高度，构建反恐统一战线，反对双重标准和选择性反恐，防止阿富汗再次沦为恐怖主义滋生地和庇护所。第五，难民问题标本兼治。美国和北约国家应在解决阿富汗难民移民问题上承担主要责任。国际社会也应切实帮助阿富汗加快经济重建，从根本上减少难民移民的产生。第六，各类机制协同增效。中方支持联合国在维护阿和平稳定、人道主义援助等方面发挥主渠道地位，敦促联合国援阿团（UNAMA）和联合国各机构切实履职尽责。欢迎各涉阿多边机制发挥各自优势，形成援阿合力。赵立坚：我注意到有关报道。根据这一报告，中国排名自2013年起连续9年稳步上升，位居中等收入经济体首位。中国在专利申请、商标申请、工业设计、高新技术出口、创意产品出口和国内市场规模等9项指标中排名第一。这充分印证了中国在科技创新和知识产权保护领域取得的卓越成效。近年来，中国政府坚持把科技创新摆在国家发展全局的核心位置，大力实施创新驱动发展战略和知识产权战略，不断加大科技创新和知识产权保护力度，全社会的创新能力和知识产权保护意识得到明显提升。就在昨天，中共中央、国务院印发了《知识产权强国建设纲要（2021-2035年）》，明确提出加快推进知识产权改革发展，全面提升中国知识产权实力，坚持人类命运共同体理念，以国际视野谋划和推动知识产权改革发展，推动构建开放包容、平衡普惠的知识产权国际规则，让创新、创造更多惠及各国人民。作为全球科技创新的重要力量和知识产权大国，中方愿继续同各国一道，抓住新一轮科技革命和产业革命的历史性机遇，加速科技成果向现实生产力转化，打造开放、公平、公正、非歧视的科技发展环境，挖掘疫后经济增长新动能，携手实现跨越发展。赵立坚：今天，王毅国务委员兼外长在北京以视频方式出席联合国安理会常任理事国外长同联合国秘书长会晤。王毅国务委员表示，国际社会对五常有很高期待，特别是希望五常加强团结与协调，给世界注入信心和稳定。第一，五常应为维护世界和平履职。五常应当成为和平的积极因素而不是消极因素，要成为问题的解决者而不是制造者。化解热点问题，应当恪守联合国宪章，多用斡旋调解，善用维和行动，慎用强制制裁，不能动辄使用武力。第二，五常应为践行多边主义尽责。各方重视美国总统表示不想搞“新冷战”，关键是要把这一表态落实到行动上。那就是，放弃冷战思维，不搞零和博弈；放弃意识形态偏见，不搞封闭小圈子；放弃集团对抗冲动，不搞地缘政治争夺。各国将对此拭目以待。第三，五常应为促进团结抗疫进行担当。应旗帜鲜明地反对把疫情政治化、病毒标签化、溯源工具化的图谋，排除一切干扰破坏国际抗疫合作的言行。第四，五常应为推动全球合作作为。习近平主席在出席联大一般性辩论发言中提出全球发展倡议，目的就是推动全球形成合力，加快落实2030年可持续发展议程，欢迎各方积极参与。五常对落实气候变化《巴黎协定》作出了承诺，应该言出必行。赵立坚：中方在朝鲜半岛问题和有关核问题上的立场是明确的、一贯的。韩国有关政客拿朝鲜半岛核问题说事，不是负责任的行为。赵立坚：中国对美国贩卖人口、强迫劳动问题表示关切。美国在历史上实行奴隶制和奴隶贸易，对印第安人进行种族灭绝。当前，美国依旧是贩卖人口和强迫劳动的重灾区。这里我想和大家分享几组数据。过去5年，每年被贩卖到美国从事强迫劳动的人口多达10万，其中一半是被卖到“血汗工厂”或遭受家庭奴役。美国至今约有50万名从事农业劳作的童工，很多孩子还不到10岁，每周工作时间长达72小时。美国有24万至32.5万妇女和儿童遭受性奴役，儿童遭遇性贩运后平均仅能存活7年。这些数据背后是一幕幕人间悲剧、一个个破碎的家庭、一个个活生生的人的基本权利遭到践踏。美国贩卖人口、强迫劳动问题一再发酵，与美国政府的故意无视与毫不作为密切相关。美国是世界上唯一未批准联合国《儿童权利公约》的国家。美国也没有批准《消除对妇女一切形式歧视公约》。美国应立即采取行动，批准相关的人权公约，大力打击贩卖人口、强迫劳动的犯罪行为，解救那些无辜的妇女和儿童，并将肇事者绳之以法。国际社会将继续对美国贩卖人口、强迫劳动问题提出关切。联合国人权理事会等机制应继续对此关注，并采取必要行动。赵立坚：世界上只有一个中国，台湾地区是中国不可分割的一部分，一个中国原则是公认的国际关系准则和国际社会普遍共识。我们坚决反对任何国家与台湾进行官方往来，坚决反对台湾地区加入任何官方性质的协议和组织。中方的这一立场是明确的。赵立坚：截至目前，中国已向100多个国家和国际组织提供了12亿剂疫苗和原液，向150多个国家和14个国际组织提供了抗疫物资援助。我们也积极支持联合国各机构为抗击疫情发挥应有作用。这既是中国同世界各国友好关系和深厚情谊的有力见证，也是我们同各方同舟共济、共克时艰的真实写照。相关国家和国际组织表示，中方援助的疫苗和物资如同“及时雨”，为各国抗击疫情、保护人民身体健康起到积极重要作用。在第七十六届联合国大会一般性辩论上，习近平主席指出，要把疫苗作为全球公共产品，确保发展中国家的可及性和可负担性，当务之急是要在全球范围内公平合理分配疫苗。中国将努力全年对外提供20亿剂疫苗，在向“新冠疫苗实施计划”捐赠1亿美元基础上，年内再向发展中国家无偿捐赠1亿剂疫苗。只要新冠疫情一天不结束，中方开展抗疫国际合作的步伐就不会停歇，我们的努力和贡献就会继续。我们将尽己所能，推进疫苗在发展中国家的公平可及，也呼吁有能力的国家尽快以实际行动支持和帮助广大发展中国家获取疫苗和必需的抗疫物资，为全球早日战胜疫情，实现经济复苏贡献力量。赵立坚：关于你提到的问题，我记得昨天我已回答了三问。中方的立场十分清楚。澳大利亚是《不扩散核武器条约》的无核武器缔约国和《南太平洋无核区条约》的缔约国。澳大利亚引进具有战略军事价值的核潜艇技术，包括中国在内的国际社会有理由质疑澳方恪守核不扩散承诺的诚意。作为《不扩散核武器条约》规定的核武器国家，中方是否建造新的核潜艇，同澳大利亚根本是不同性质的问题。赵立坚：澳大利亚离岸拘留中心长期羁押大量难民移民，被羁押者身心长期遭受摧残，非正常死亡现象时有发生。拘留中心外包给私营安保公司，生存条件恶劣。澳大利亚政府未能有效监管，严重侵犯难民移民人权。历史上，澳大利亚对土著居民实施种族灭绝，将10万土著儿童强行带离家庭，给“偷走的一代”造成永久性的伤痛。时至今日，澳大利亚土著人平均预期寿命比白人低8.2岁。澳大利亚土著人只占澳总人口的3.3%，却占澳大利亚监狱人口的28%。澳大利亚土著人在生存条件、执法司法等领域仍遭受严重不公平待遇。在阿富汗战争中，澳大利亚军人2012年至2013年间在阿富汗采取枪杀、割喉等方式虐杀俘虏甚至是平民。我和我的同事曾多次介绍和谴责澳大利亚军人的暴行。真相早已大白，但正义仍未得到声张。这些澳大利亚军人犯下严重战争罪行，但至今仍逍遥法外。阿富汗人民的命也是命。澳大利亚欠世界人民一个交代！赵立坚：我刚才已经非常明确地介绍了中方立场。赵立坚：中方认为，包括武装无人机在内的任何武器的使用均应遵循联合国宪章宗旨和原则及国际人道法。美方滥用无人机，在没有准确核实的情况下实施打击，无情地夺走了包括儿童在内的10名无辜阿富汗平民的生命，严重违反国际人道法，是不负责任使用武力的表现，更是赤裸裸的犯罪行为。公开报道显示，美利用无人机在阿富汗杀戮平民的事件频繁发生。一名前美军士兵、无人机操作员在给联合国专家委员会的证词中表示，美军无人机袭击纯粹是“为了杀戮而杀戮”。美军空袭造成的阿富汗平民死亡人数远远超过美政府官方统计数字。中方敦促美方彻查事件真相，严惩责任人和肇事者，给阿富汗人民和国际社会一个负责任的解释，避免重演此类人间悲剧。赵立坚：日方声称自己的排海计划技术上“可行”，但关于东京电力公司不负责、不专业的报道屡见不鲜。比如就在上周，媒体曝出日本东京电力公司福岛第一核电站用于净化核污染水的“多核素去除装置”25个滤网有24个损坏，只有1个是好的。此外，今年3月以来福岛核电站核废弃物容器已三度发生泄漏。国际社会有充足的理由怀疑，就凭这样的技术、这样的监管，再加上东电公司多次篡改数据、隐瞒事故不报等前科，日方代表有什么底气说自己的排海计划技术上“可行”？在日本政府单方面决定向海洋排放福岛核污染水问题上，除韩国之外，中国、俄罗斯、太平洋岛国等太平洋沿岸国家都有同样的关切和质疑。太平洋岛国论坛秘书长日前表示，该论坛成员国对日方排海决定的基本关切没有得到回应和解决。日方一意孤行，强行推进核污染水排海准备工作，企图将自身错误强加于国际社会。这种极其不负责任的做法完全不可接受。日本政府要做的，不是为自身向海洋排放核污染水的错误决定找这样那样的借口，而是应该正视此举将对全球海洋环境造成的严重伤害，认真反省、切实担责，以实际行动取信于周边国家和国际社会。在同利益攸关方和有关国际机构充分协商并达成一致前，日方不得擅自启动核污染水排海。
【王立科被双开，问题不寻常 】
                        （原标题：王立科被双开，问题不寻常）
                    去年10月24日主动投案的江苏省委常委、政法委书记王立科，今天（22日）被开除党籍公职。长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，中央纪委国家监委双开通报中出现一些新提法，包括其从未真正树立理想信念，从未对党忠诚老实等。同时，王立科虽主动投案，但通报中并未出现认定其主动投案、如实交代违纪违法问题的表述。公开资料显示，王立科出生于1964年12月，山东蓬莱人，早年在辽宁省公安系统工作，曾任葫芦岛市副市长、市公安局局长，辽宁省公安厅副厅长、党委副书记，大连市副市长、市公安局局长等职。2013年，王立科南下江苏省，任省长助理，省政府党组成员，公安厅党委书记、厅长，12月晋升江苏省副省长。2015年11月，王立科出任江苏省委常委、政法委书记，并兼任省公安厅厅长。去年10月24日，王立科主动投案、接受调查。今年9月22日，中央纪委国家监委网站发布消息：日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对江苏省委原常委、政法委原书记王立科严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，，政治上毫无原则，丧失“四个意识”，参与在党内搞团团伙伙，为谋求个人职务晋升大搞政治投机、攀附贴靠，处心积虑对抗组织审查；无视中央八项规定精神，特权思想严重，生活奢靡腐败，违规长期占用公车和办公用房，长期安排多名公职、现役人员为其及家人提供服务；在组织函询时不如实向组织说明问题，篡改、伪造个人档案，卖官鬻爵，严重破坏任职地区政法系统特别是公安系统的政治生态；纵容、默许亲属利用其职权谋取私利，腐化堕落，大搞钱色交易；贪婪妄为，为谋取不正当利益向他人贿送巨额财物，肆无忌惮大搞权钱交易，利用职务便利在企业经营、贷款办理、职务调整等方面为他人谋利，并非法收受巨额财物，长期为黑恶势力充当“保护伞”。王立科严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律和生活纪律，等，且在党的十八大后不收敛不收手，性质特别恶劣，情节特别严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予王立科开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，根据《中华人民共和国监察法》第三十一条之规定，涉嫌职务犯罪的被调查人，自动投案，真诚悔罪悔过的，监察机关经领导人员集体研究，并报上一级监察机关批准，可以在移送人民检察院时提出从宽处罚的建议。此前，中华全国供销合作总社党组副书记、理事会主任刘士余，河北省政协原党组副书记、副主席艾文礼等人均属主动投案，随后主动交代问题，中央纪委国家监委在双开通报中对此做出相关认定，具体表述为——鉴于刘士余同志能够主动投案，如实交代违纪违法问题，认错悔错态度较好，按照“惩前毖后，治病救人”的原则，对其可予从轻处理。艾文礼自动投案，真诚悔罪悔过，依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予艾文礼开除党籍处分，按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，并提出减轻处罚的建议，所涉财物随案移送。王立科的双开通报，并没有相关表述。中纪委周末再打虎，江苏省委政法委书记王立科主动投案。2020年10月24日，中央纪委国家监委官网发布消息，江苏省委常委、政法委书记王立科涉嫌严重违纪违法，主动投案，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。这是今年落马的第17名中管干部，同时也是今年第2位主动投案的省部级官员，上一位是青海省副省长文国栋。不同于其他主动投案官员，王立科是十九大以来第一个落马的省级政法委书记，也是十九大以来首个主动投案的省级政法委书记，颇为罕见。十九大迄今，江苏共有2位省部级高官落马，另一人为副省长缪瑞林。现年56岁的王立科是满族，山东人，中央党校大学学历。仕途起步、成长于辽宁，跨省历练于江苏，长期在警务系统工作，是一位“老公安”。王立科并非警务学校科班出身，16岁参加工作，当过房管所房管员、自来水公司政工员。1982年10月成为北镇县（辽宁锦州市管辖）派出所民警，仕途真正起步。22年间从派出所民警、副所长，公安局交警队教导员，县公安局副局长，北宁市（北镇县撤县设市，别名北宁）公安局政委、公安局局长，升至锦州市公安局副局长、党委副书记。此后，王立科的仕途开启了异地模式。2006年年末调任葫芦岛市公安局局长，后接任葫芦岛副市长。44岁时（2008年9月）成为辽宁省公安厅副厅长。不到一年，再次异地调任大连，任辽宁省公安厅副厅长、党委副书记，大连市政府副市长、市公安局副局长、局长等职。十八大后，王立科仕途再迎转折点。2013年3月跨省到江苏任省长助理、省政府党组成员，省公安厅厅长、党委书记，同年接任江苏副省长。2015年11月任省委常委、省委政法委书记，直至如今被查。此外，王立科2017年7月不再是江苏省政府党组成员，省公安厅党组书记，同年9月不再兼任省公安厅厅长。就在王立科落马前一天，名字仍登在江苏省党报《新华日报》头版。据该报10月23日报道，10月22日，江苏省全国双拥模范表彰会议在南京召开。王立科主持会议。22日同天，江苏全省退役军人工作会议在南京召开，王立科出席会议并讲话。稍早前，10月15日，江苏召开扫黑除恶专项斗争推进会，王立科出席会议并讲话。不过10月24日当天《新华日报》报道提到，10月23日江苏省委常委会召开会议，学习贯彻《中国共产党政法工作条例》，研究部署有关工作。报道未提及王立科是否出席。如果以辽宁锦州基层民警算起，至2017年不再兼任江苏省公安厅党组书记、厅长为止，警界之路王立科走了35年，的确算是一名“老公安”。其仕途也颇有特点，明显可以分为两个部分。作为江苏政法之虎，王立科十八大之前在辽宁锦州、葫芦岛、大连警务系统工作，十八大之后作为省部级官员执掌江苏公安及政法大权。从基层民警到辽宁省公安厅副厅长，王立科用了26年，而从辽宁公安厅副厅长到江苏副省长，他仅用了5年时间。据新华网此前报道，2001年1月17日，哈尔滨两名持军用手枪杀害５名群众和２名警察，并抢劫３台高档汽车的犯罪分子流窜到北宁。王立科对此进行了周密的部署，带领便衣警察在北宁大厦设下埋伏。临时得知一位民警没穿防弹衣，王立科马上把自己的脱给了他。然而犯罪分子提前到来，并察觉有异准备掏出手枪射击。就在一刹那，王立科手疾眼快，大喊开枪。两名罪犯被当场击毙，警方无一伤亡。公安部和辽宁公安厅分别对王立科记功嘉奖。王立科的高光时刻，还是十八大之前2011年11月那次嘉奖。他被授予全国公安系统一级英雄模范荣誉称号。当时公安部一位副部长在大连表彰大会现场，当场宣布表彰决定。表彰决定提到，王立科在大连两起特大火灾扑救和一群体性事件处置中身先士卒，周密部署、果断决策……受到了中央领导同志和公安部、辽宁省、大连市各级领导的充分肯定。不止这些，王立科还获得过：全国优秀人民警察，全国优秀青年卫士、全国劳动模范、全国公安战线二级英雄模范、中国青年“五四”奖章获得者等诸多荣誉称号；辽宁省公安厅荣记个人一等功２次、二等功２次、三等功５次。他所领导的北宁市公安局连续３年被评为全国优秀公安局。2014年南京青奥会，王立科还担任过安保工作小组组长。王立科被查，一个重要背景是，全国政法系统正在进行整顿，扫黑除恶也更强调要“打伞破网”。去年6月中旬，中央扫黑除恶第17督导组督导江苏省第二次边督边改对接会召开。督导组组长盛茂林提到，江苏高度重视涉黑涉恶案件办理工作，“循线深挖、依法惩处，确保案件办理取得整体较好质效”，有力推动了扫黑除恶专项斗争向纵深发展。“同时也要看到，一些案件的办理仍存在短板，案件办理进展缓慢，“打伞破网”“打财断血”推进不力等问题仍不同程度存在，需要继续加大力度向前推进”。江苏省纪委监委官网显示，2020年4月27日至6月20日，江苏省委第九巡视组对省公安厅党委进行了巡视。8月10日，巡视组向省公安厅党委反馈巡视情况。反馈通报提到，江苏省委巡视组在巡视中发现和干部群众反映了一些问题，其中有“一些干警甚至执法犯法徇私枉法。履行全面从严管党治警政治责任不严实”等问题。此外还有，“资金资产管理、招标采购等关键环节关键岗位风险防控不严”等。同时巡视组收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定移交纪检监察机关等有关方面处理。同样是8月，江苏省委第九巡视组也向省法院党组反馈了巡视情况。巡视组提到，“公正司法司法为民有差距”，“落实全面从严治党战略部署有缺失，履行主体责任不到位”。同时，省委巡视组收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定移交纪检监察机关等有关方面处理。江苏省委巡视组还巡视了司法厅、监狱管理局等单位。而执掌江苏省政法大权的正是如今落马的王立科。据中国新闻周刊不完全统计，江苏今年政法系统已有6名厅官落马，均为其下属。其中江苏省公安厅刑事警察总队原总队长、刑事侦查局原局长罗文进是王立科直接下属，且搭档多年。罗文进被查时已退休2年有余。值得注意的是，10月21日，江苏省委政法委举行以“常鸣防微杜渐警钟、永固拒腐防变堤坝”为主题的第二期“学习·思考·行动”讲坛。王立科说，“政法队伍肩上责任重、手中权力大、面临诱惑多，要坚持从严管党治警一刻不放松，努力做到常鸣防微杜渐警钟、永固拒腐防变堤坝”。近期国内公检法系统有多名官员主动投案，如山西省阳泉市中级人民法院院长陈明华，云南省玉溪市中级人民法院院长陈昌，楚雄州人民检察院检察长周映枢等。
                    
【蓬佩奥叫嚣美国应力挺台湾 网友反问：另一个阿富汗？】
                        （原标题：蓬佩奥叫嚣美国应力挺台湾 网友反问：另一个阿富汗？）
                    另一个阿富汗？美国前国务卿蓬佩奥9月6日转发关于解放军19架次军机进入台西南空域的报道，同时配文叫嚣称“美国必须永远与台湾站在一起（The United States must always stand with Taiwan），为自由而战。”对于蓬佩奥此番言论，有网友反问称：“另一个阿富汗？”（Another Agfanistan？）还有网友指出：“就像你在阿富汗支持自由一样。看看阿富汗发生了什么？”据台湾《自由时报》报道，台湾防务部门5日发布消息称，解放军5日派19架次军机进入台湾西南空域。
【广西一厂长退休19年仍被查，曾花150万“压下”举报材料】
                        （原标题：广西一厂长退休19年仍被查，曾花150万“压下”举报材料）
                     2015年4月唐爱民得知冶炼厂职工将其涉嫌职务犯罪的问题举报至有关司法部门后，经他人介绍找到时任柳州市人民检察院控告申诉检察科副科长杨某某，并送给杨某某150万元，请求帮忙将该案件压下不作职务犯罪线索进行查处。此后，杨某某违规将相关举报材料交给唐爱民。“从伸手私分拿钱那一刻起，自己就没有过一天安心日子！面对冶炼厂老职工，我是痛心疾首、悔恨交加……”在被广西壮族自治区来宾市纪委监委留置期间，原柳州地区化工冶炼厂厂长唐爱民多次忏悔。2020年12月2日，原柳州地区经贸局副局长、柳州地区化工冶炼厂厂长（兼）唐爱民涉嫌严重违纪违法，接受来宾市纪委监委纪律审查和监察调查。截图自广西纪检监察网2020年上半年，来宾市纪委监委接到群众举报，反映原柳州地区化工冶炼厂厂长唐爱民涉嫌套取公款，挪用资金。该市纪委监委对问题线索开始初核。然而，唐爱民2002年4月就已退休，案情即将过去20年，当事人有的去世，有的不知所终。经过调查，当时所使用会计凭证、会计账簿等关键资料已无法查找，取证较为困难。面对这一情况，该市纪委监委兵分两路分别对原厂老职工和唐爱民开展走访调查。“按政策，厂里改制应当给职工3万元安置费，但唐爱民就是不给。如果有这3万元，我病重的爱人就能救回来……”退休职工廖某声泪俱下。在走访过程中，很多老职工控诉，“唐爱民1995年至2001年任厂长期间，经常和商人老板等人勾肩搭背，过着花天酒地的生活。”另一组工作人员在唐爱民的家中发现有当年有关部门受理其相关问题的举报材料。获悉该线索后，该市纪委监委立即上报自治区纪委监委。2020年11月，经广西壮族自治区纪委监委指定管辖，来宾市监委对时任柳州市人民检察院控告申诉检察科副科长杨某某采取留置措施。在证据面前，杨某某如实交代了受贿问题。原来，缺口一点点打开，案件一步步突破。调查查明，唐爱民把冶炼厂当成“提款机”。2001年，唐爱民与时任副厂长兰某某、钟某某等人趁冶炼厂改制之机套取银行贷款723万余元，其中唐爱民分得200万元。。在证据以及审查调查人员的教育下，唐爱民如实交代其贪污、行贿的问题。来宾市纪委监委经报来宾市委批准，给予唐爱民开除党籍处分，按规定取消其享受的退休待遇。唐爱民因涉嫌贪污罪、行贿罪，被检察机关依法提起公诉。其他相关责任人也被依规依纪依法处理。中国纪检监察报截图
【高福：冠状病毒可隐匿数十年 有必要对野生动物大规模筛查】
                        （原标题：高福：冠状病毒可隐匿数十年 有必要对野生动物大规模筛查）
                    中科院院士、中国疾病预防控制中心主任高福近期发文呼吁，应对野生动物进行大规模新冠筛查，以制定进一步防控策略。高福及其合著者发表在最新一期的中国疾病预防控制中心的周报（CDC Weekly）的观点文章中写道：“全球已经发现许多动物对新冠易感，比如貂。并且这些动物感染病毒后有持续突变的可能性，如果传播回人类，将对公共健康构成巨大威胁。”文章还称，迄今为止，已有11种动物物种在现实世界中感染了新冠病毒，包括老虎、大猩猩、雪豹和水貂；另外14个动物物种已经确定能够在实验室的试验中被感染。“这些可能只是易感动物的冰山一角，有必要对陆地和海洋野生动物，特别是那些易感动物进行大规模的新冠筛查，因为对不同物种感染风险的实验室筛查有限。”文章作者称。作者表示，近期在美国发现新冠病毒能够通过白尾鹿传播也表明，该病毒可能会发生变异，并在传回人类之前从鹿传播到其他动物。美国政府最近发表了一项针对几个州的野鹿进行的一项研究表明，美国东北部三分之一的白尾鹿体内都被检出新冠病毒的抗体，这表明它们已经感染了新冠病毒。据《自然》报道，这是首次在野生动物种群中观察到大规模新冠病毒暴露的现象。尽管没有关于白尾鹿患病的报告，但这一现象令人担忧。研究人员表示，还需要进行更多的研究，以评估新冠病毒是否会在鹿的野生种群中传播，或发生物种间传播。“由于新冠病毒仍在野外蔓延，许多其他野生动物也可能通过直接或间接接触野生白尾鹿而感染 新冠。”高福及合著者表示。他们认为，像扑杀养殖水貂那样的大规模扑杀野生动物的措施并不可行。中国此前也报告了宠物感染新冠病毒，但在病毒暴发后接受检测的近8万只野生动物、家畜和家禽中没有报告新冠感染病例。高福等公共卫生专家认为，对野生动物进行大规模的筛查，可以提供更多线索，以确定哪些动物有可能最初将病毒传染给人类，并为人类应对下一次疫情做准备。在上周发表在《柳叶刀》医学杂志上的另一篇通讯稿中，高福与中国疾病预防控制中心团队呼吁国际科学家调查世界各地人类和动物的潜在早期感染。他们指出，有证据表明中东呼吸综合征病毒（MERS）在发现人类病例之前已经在骆驼中传播了至少二十年。作者写道：“对易感的动物物种进行全面的基因组研究对于确定自然宿主或中间宿主是必要的，开放的态度和密切的国际合作对于追踪任何病毒的起源至关重要。”高福在9月底举行的中关村论坛上也表示，人类离冠状病毒很近。“虽然新冠病毒被叫做Covid 19，但很可能20年前、30年前甚至50年前它已经在某个地方藏匿着。”他说道，“冠状病毒离人类很近，但人类没有准备好。”
【上万境外人员等待入境自首，瑞丽疫情外防输入压力前所未有】近日，有网友在人民网“地方领导留言板”咨询离开云南瑞丽的政策时，瑞丽市新冠肺炎疫情防控工作指挥部透露了近期境外自首人员入境压力增大的情况。9月29日，瑞丽市新冠肺炎疫情防指从本次疫情特征和外防输入难度两方面回应前述网友称：“虽然疫情得到控制，但疫情防控仍然处于最危险、最艰难的时刻，外防输入的压力前所未有，疫情输入风险与日俱增。”澎湃新闻（www.thepaper.cn）注意到，在外防输入方面，前述回应中提到，在全国各地发布滞留缅北人员劝返公告后，大量境外自首人员选择从瑞丽入境，尚有上万人等待入境。目前，境外输入病例和本土病例双重叠加，瑞丽医疗救治资源难以满足实际需求。9月13日，一名网友在“地方领导留言板”称，在瑞人员需要符合因公、因病、因丧、因学四种情况方可申请离瑞。若不符合又确需离开瑞的，需自费隔离7天及三次核酸检测。其称自己是一名被贷款失业5个多月的人，家人生活需要保障，但又不符合离瑞条件且享受不了补助，很多本地失业者也被卡在前述4种情况，希望当地放开离瑞政策。9月29日，瑞丽市新冠肺炎疫情防控工作指挥部回应称，因该市特殊地理位置，近期部分社区、抵边村寨仍有零星散发病例，疫情防控形势仍复杂严峻。为加强疫情防控工作，严防疫情传播，经市疫情防控指挥部研究决定，自2021年9月4日起调整人员离瑞有关政策，可结合实际情况，选择办理离瑞方式。澎湃新闻注意到，瑞丽市新冠肺炎疫情防控工作指挥部自9月4日起调整的离瑞有关政策通知称，一是本地户籍人员、外地户籍人员、持护照外籍等人员严格执行因公、因病、因丧、因学四种情形离瑞政策。离瑞人员继续向网格员申请，提供相关证明材料，48小时内2次核酸检测（间隔24小时，第二次双采双检）阴性报告，经网格责任单位初审，所在社区、村或者乡镇审批同意后离瑞。离瑞前不得前往人员密集场所、并注意个人防护。二是不具备上述四种离瑞情况但又确需离瑞的，可以向网格员申请，经所在社区、村或者乡镇同意后，选择到疫情防控指定隔离点（或酒店）自费隔离7天，第1、4、7天开展核酸检测（第三次双采双检，检测费用自理），连续3次检测结果阴性后，按有关规定出具《解除隔离通知书》后直接离瑞，不得再返回居所、市区。若瑞丽无法提供指定隔离场所（酒店）的，指挥部帮助协调州内其他县市隔离场所（或酒店）进行指定隔离。三是抵边村寨、社区人员原则上不离瑞。确有特殊情况需离瑞的，按上述第二条规定，隔离14天后离瑞。此外，前述回应称，本次疫情与“3·29”疫情相比有几个明显的不同：一是所有病例均为德尔塔毒株感染，具有传染性强、传播快的特点，在姐告这个不足2平方公里的范围内，短时间内就出现74例病例；二是绝大多数患者在检出阳性时，没有任何症状或症状极轻，难以察觉；三是病毒载量显著增加；四是病例高度集中在边境一线和外籍人员集聚区。最后，该回应提示，如生活困难确实困难，可向辖区网格员和所在社区（村）提出困难申请，或直接拨打民政救助电话：0692-4100107。“虽然疫情得到控制，但疫情防控仍然处于最危险、最艰难的时刻，外防输入的压力前所未有，疫情输入风险与日俱增。”瑞丽市新冠肺炎疫情防控工作指挥部回应还称，随着缅甸局势持续动荡，疫情不断恶化，战情、警情、疫情叠加，加之全国各地发布滞留缅北人员劝返公告后，导致大量境外自首人员基本上选择从瑞丽自首入境，尚有上万人等待入境，致使瑞丽超负荷接收境外自首人员。公开资料显示，瑞丽市地处云南省西部，西北、西南、东南三面与缅甸山水相连，村寨相望。澎湃新闻注意到，全国多地曾发布“拟注销户籍”类劝返公告。公告的内容主要为劝返偷越中缅边境、滞留缅北从事电信网络诈骗等违法犯罪活动人员。澎湃新闻此前报道，6月1日，湖北天门市干驿镇党委微信公众号“干驿之路”发布了一则《关于依法注销第一批失踪人员（疑似偷越中缅边境违法犯罪人员）户籍的公告》，落款为干驿镇打击治理新型网络电信诈骗犯罪指挥部。公告列举了33名疑似偷越中缅边境违法犯罪人员的姓名、身份证号及户籍地址，并强调，凡是2021年6月15日前主动联系报备后入境回国的，视为自首，并依法从轻、减轻处罚。否则，一律视情依法提请宣告失踪、死亡直至注销户籍，并实施一系列的联合惩戒措施 。此后，广西宾阳县公安局6月3日也发公告列举了57人的名单，敦促滞留境外违法犯罪人员投案自首。江西瑞昌市打击治理新型网络电信诈骗犯罪指挥部6月4日公告列举了10名滞留缅北人员户籍信息，敦促其投案自首。上述公告均表示，拟对拒不回国的滞留缅北人员户籍依法按程序进行注销。除此之外，江西修水、鄱阳、余干，湖南宁远，河南洛阳等多地也陆续发布类似公告。10月1日，云南省卫健委发布消息称，9月30日0时至24时，该省新增境外输入新冠肺炎确诊病例9例、无症状感染者1例。这9例确诊病例均为非法出境自缅甸到边境投案自首人员。在瑞丽市新冠肺炎疫情防控工作指挥部回应也提到，大量境外自首人员基本上选择从瑞丽自首入境，尚有上万人等待入境，导致瑞丽集中隔离管理的压力越来越大，病例输入的数量越来越多，导致本土感染的风险越来越高。随之而来导致瑞丽境外输入病例和本土病例双重叠加，目前，医疗救治资源难以满足实际需求。
【金融反腐重拳出击：今年以来至少29人落马，含两名中管干部 】今年是“十四五”开局之年，金融反腐工作也在持续推进。澎湃新闻根据中央纪委国家监委网站披露的审查调查信息统计，今年以来，金融系统至少有29人落马，涉及金融监管机构、银行、保险、资产管理公司等领域。值得一提的是，十九届中央第八轮巡视将对中国人民银行、中国银保监会等25家金融单位党组织开展巡视。在今年落马的金融领域官员中，有2位为中管干部，分别为国家开发银行党委委员、副行长何兴祥和原中国银行业监督管理委员会党委委员、副主席蔡鄂生。9月9日，国家开发银行党委委员、副行长何兴祥被查。何兴祥出生于1963年，曾任中国银行上虞支行党组书记、行长，嘉兴市分行党委书记、行长，吉林省分行党委委员、副行长，海南省分行党委书记、行长，山东省分行党委书记、行长，中国农业发展银行党委委员、副行长。澎湃新闻观察到，。包括国家开发银行湖北省分行原党委书记、行长林放，国家开发银行海南省分行原党委书记、行长徐伟华，国家开发银行原运行总监章茂龙。林放、章茂龙被查前均已退休多年，徐伟华被查前曾因大额不良贷款问责受到留党察看二年、行政撤职处分，降为国开行战略客户部规划发展处一级经理。原中国银监会副主席蔡鄂生在退休8年后被查。蔡鄂生出生于1951年，长期在金融监管机构工作。1975年4月至2001年5月在央行工作，蔡鄂生曾任央行行长助理、党委委员兼上海分行行长、党委书记；2001年5月至2005年12月，蔡鄂生担任国有重点金融机构监事会主席；从2005年12月至2013年6月，蔡鄂生担任中国银监会副主席、党委委员。2013年6月，蔡鄂生被免去中国银监会副主席职务。今年7月30日，蔡鄂生涉嫌严重违法违纪被查。从中央纪委国家监委披露的被查信息来看，银行是金融反腐重拳出击的一个重要领域。今年以来，银行系统至少18人被查。包括国有大行、股份行、城商行、农信系统和政策性银行。，。具体来看，工行被查的2人为工行广东省分行原党委委员、副行长陆锦文和工行河南省分行党委委员、副行长张有赋；建行被查的2人为建行内蒙古自治区分行原党委书记、行长张勤和建行浙江省分行原党委书记、行长崔滨洲；中行被查的2人为中行河南省分行党委委员、副行长周路和中行福建省分行党委委员、副行长林传伟；农行被查的1人为农行河北省分行原党委副书记、副行长王振林；交行被查的1人为交行辽宁省分行原党委委员、副行长于化源。，今年以来，光大银行南宁分行党委书记、行长周江涛和中信银行广州分行原党委书记、行长谢宏儒被查。，龙江银行原党委书记、董事长张建辉和晋商银行原董事长王俊飚被查。值得注意的是，王俊飚曾供职山西省联社，与去年落马的山西省联社党委原副书记王再升，山西省联社原党委副书记、副理事长、主任邢亮喜，山西省联社原党委专职副书记、副理事长王忠泽均有工作交集。，今年以来，辽宁省农村信用社联合社党委书记、理事长王中印被查。王中印出生于1963年1月出生，1981年12月参加工作。从王中印的履历来看，他在央行和工行的分支行有较长时间的任职。从2013年12月起，王中印担任辽宁省联社党委书记、理事长。直至今年4月15日，王中印涉嫌严重违纪违法接受纪律审查和监察调查。，除了上述国家开发银行4人被查，中国进出口银行也有1人被查，为中国进出口银行业务条线风险巡回工作组组长冯增兵。除了银行、保险、资产管理公司等领域的金融反腐，金融监管系统的反腐也越来越受重视。金融监管部门，除了原中国银监会党委委员、副主席蔡鄂生被查，今年还有6人落马。具体来看，分别为银保监会法规部一级巡视员蔡江婷，四川银保监局副局长李国荣，原中国人民银行集中采购中心主任贺林，银保监会农村中小银行机构监管部主任郭鸿，山西银保监局二级巡视员杨庆和深圳银保监局二级巡视员江裕棠。此外，今年以来的金融反腐还涉及资产管理公司、保险公司和金融控股集团等机构。具体来看：中国东方资产管理股份有限公司原党委委员、副总裁胡小钢，永安财产保险股份有限公司党委书记、董事长陶光强，吉林省金融控股集团股份有限公司副总裁王俊翔以及中国金融电子化公司党委委员、技术总监陈光权被查。
【三天来近百架次解放军军机，台当局想要抱澳大利亚大腿，但“不需要核潜艇” 】
                        （原标题：三天来近百架次解放军军机，台当局想要抱澳大利亚大腿，但“不需要核潜艇”）
                     此外，吴钊燮还提到了英美要帮助澳大利亚获得核动力攻击潜艇一事，并称台当局因为“战略不同”而并不需要核潜艇。（观察者网讯）日前，解放军军机进入台湾“西南空域”的架次两度刷新单日纪录，三天累计达近百架次。然而，倍感压力台当局想起了近期刚获争议核潜艇大单的澳大利亚，向其“求援”，试图将澳大利亚当“大腿”抱了起来。当地时间10月3日，台当局外事部门负责人吴钊燮在美国广播公司（ABC）一档节目上宣称，澳大利亚等其他“志同道合”的国家如今应当通过发展更为紧密的关系来帮助陷入困境的台湾地区，为此还主动承诺和澳大利亚进行“安全或情报交流”以应对所谓的“战争局势”。此外，吴钊燮还不忘“故作强硬”，声称若解放军发动实际打击，台当局将准备好击退对方，大陆攻台将“遭受巨大损失”。但他也明确表示，因“战略不同”，台当局不需要核潜艇。台当局外事部门负责人吴钊燮据美国广播公司（ABC）10月3日消息，台当局外事部门负责人吴钊燮在接受ABC节目《今夜中国》（Tonight China）采访时，就近期解放军军机“扰台”一事作出回应。“如果中国（大陆）要对台湾（地区）发动战争，我们将战斗到底，这是我们的承诺。”吴钊燮说，“（如果大陆攻台）我认为他们也将遭受巨大损失。”在采访中，吴钊燮不仅“故作强硬”，还连续向澳大利亚等西方国家主动示好，试图“抱大腿”。“我们愿意与包括澳大利亚在内的其他志同道合的伙伴进行安全或情报交流，这样台湾地区就能更好地应对战争局势。”吴钊燮还在采访中强调，台当局同澳方“关系非常好”，疯狂暗示澳大利亚应该对台有所支持，“澳大利亚是一个伟大的国家，我很高兴看到澳大利亚将在维护印度-太平洋地区的和平与稳定方面承担更多责任。”由于此前澳大利亚贸易部长曾提出“考虑台湾加入CPTPP的申请”，吴钊燮还借此称“我们理解澳大利亚的支持，我们感谢澳大利亚的支持”。此外，吴钊燮还提到了英美要帮助澳大利亚获得核动力攻击潜艇一事，并称台当局因为“战略不同”而并不需要核潜艇。“我们需要走不对称路线，如果要打一场战争，我们需要另一种打败中国（大陆）的哲学（philosophy）——所以核潜艇不是我们寻求的东西。”对于吴钊燮长期以来巴结外部势力、炒作“台独”的所作所为，国台办早已明确表态。9月30日，国台办发言人就吴钊燮猖狂谋“独”发表谈话称，一段时间来，顽固“台独”分子吴钊燮借各种场合、以各种方式疯狂散布“台独”言论，罔顾台湾是中国一部分的事实与法理，在国际上到处兜售台是“主权国家”的谎言。吴钊燮之流口口声声讲所谓“民主自由”，事实是“台独”势力在岛内大搞绿色恐怖，干着打压异已，钳制言论的勾当；无论是所谓的“共同价值”还是“理念相近”，不过是“台独”势力的把戏而已，企图勾连外部势力、为外部势力充当棋子、甘当炮灰，不惜将广大岛内同胞的福祉绑上战车。
【贵州一名官员因举报外媒＂非法采访＂受表彰?外交部回应】
                        （原标题：贵州一名官员因举报外媒"非法采访"受表彰?外交部回应）
                    一、二十国集团主席国意大利拟于10月12日以视频方式举办二十国集团阿富汗问题领导人特别峰会，国家主席习近平特别代表、国务委员兼外长王毅将出席。二、国务委员兼外长王毅将于10月12日在北京以视频方式出席亚洲相互协作与信任措施会议第六次外长会议。本次会议主题为：“后疫情时代亚洲的安全与可持续发展”。王毅国务委员兼外长将同与会各方代表团团长围绕当前国际和地区形势、合作应对各类安全威胁与挑战、后疫情时代经济发展、亚信各领域合作等问题深入交换意见。赵立坚：10月8日，联合国人权理事会第48届会议通过中国提交的“殖民主义遗留问题对享有人权的负面影响”的决议。决议指出，各种形式的殖民主义遗留问题，包括经济剥削、国家内部和国家间不平等、系统性种族主义、侵犯土著人权利、当代形式奴役、破坏文化遗产等，均对人权造成负面影响，强调消除任何形式殖民主义和解决殖民主义遗留问题对人权负面影响的重要性。俄罗斯、巴基斯坦、菲律宾、厄立特里亚、委内瑞拉、古巴、玻利维亚等国代表发言赞赏中国提交的决议草案，指出殖民主义否认基本人权，违反《联合国宪章》，阻碍世界和平与发展，人权理事会应就殖民主义遗留问题开展工作。当前，世界范围内各种形式的殖民主义遗留问题仍在影响世界和平与发展，也对人权享有造成严重负面影响。人权理事会作为负责促进和保护人权的联合国机构，有必要对此予以关注并进行讨论。有关国家应切实落实决议要求，采取措施消除殖民主义遗留问题负面影响，促进和保护本国人权，推动国际人权事业健康发展。赵立坚：今年是中国恢复在联合国合法席位50周年，中国坚定维护以联合国为核心的国际体系、支持联合国在国际事务中发挥重要作用的信念始终如一。上个月，习近平主席以视频方式出席联大一般性辩论并发表重要讲话，发出了支持联合国在国际事务中发挥中心作用的明确信号，充分体现了中国对联合国工作的重视和支持。作为最大的发展中国家、安理会常任理事国、联合国第二大会费与维和摊款国，中国一向高度负责，及时缴纳会费和各项摊款，认真履行对联合国的财政义务。中国最近全额缴纳了今年底前安理会已授权的所有维和行动摊款，以实际行动践行多边主义，体现了对联合国的支持。维护联合国作用需要所有会员国都体现负责任态度，履行应尽义务，大国尤其要做表率。财政是联合国治理的基础和重要支柱。当前联合国财政状况仍令人堪忧，一些会员国拖欠会费与维和摊款是主要原因之一。多边主义是干出来的，不是说出来的。有关国家应及时、足额、无条件缴纳联合国会费和各项摊款，保障联合国正常开展工作，以实际行动兑现对多边主义的承诺。赵立坚：坚持一个中国原则是公认的国际关系准则，也是中国同各国发展友好关系的前提条件和政治基础。澳方个别政客有关行径严重违反一个中国原则，对外发出严重错误信号。中方对此坚决反对，已向澳方提出严正交涉。澳方个别政客的言论完全是混淆黑白，颠倒是非，极其荒谬。这种出于一己政治私利煽动对立、鼓噪“中国威胁论”，粗暴干涉中国内政、肆意对中国污蔑抹黑的言论很不道德、极不负责，注定不得人心。我们奉劝澳方个别人摈弃冷战思维和意识形态偏见，尊重基本事实，客观理性看待中国和中国发展，停止发表不负责任的言论。赵立坚：众所周知，“北溪2号”项目体现了俄欧双方的能源互补性，有助于解决欧洲的能源危机。美国为了服务自身地缘政治利益，垄断欧洲能源市场，使用各种手段干扰打压相关项目，损害俄欧权益与合作，完全不得人心。美国惯于将各种问题政治化，满足一己之私，伤及的对象也根本不管是盟友、伙伴。这让人不禁想到不久前，美国纠集英国和澳大利亚搞所谓三边安全伙伴关系，怂恿澳大利亚背弃与法国业已开展的潜艇合作项目，被欧方称为“在背后捅刀子”。相信越来越多的国家会擦亮自己的眼睛，共同抵制美国泛政治化、唯我独尊、舍人为己的霸道作派。赵立坚：中方始终主张，作为战胜疫情的有力武器，疫苗应该作为全球公共产品，最大限度地惠及全球更多民众。我们是这么说的，也是这么做的。中方迄今已向100多个国家和国际组织提供14亿多剂疫苗，将加紧实现全年向世界提供20亿剂疫苗，在向“新冠疫苗实施计划”捐赠1亿美元基础上，年内再向发展中国家无偿捐赠1亿剂疫苗。同时，我们认为抗击疫情是各国共同责任。疫苗研发和生产大国特别是有关发达国家，以实际行动落实疫苗援助承诺，提升新冠疫苗在发展中国家的可及性和可负担性，是大国责任和担当的重要体现。对于美方有关言论，我只想说，疫苗是用来防控疫情、拯救生命的，不应该成为政治宣传或者谋求政治私利的工具。希望美方能够早日兑现疫苗援助承诺，而不是一味给发展中国家“画大饼”。赵立坚：亚信是重要的地区安全对话与合作机制。亚信成立29年以来，顺应和平、发展的时代潮流，致力于增进各国互信和协作，为促进亚洲和平与发展作出了积极贡献。在百年变局和世纪疫情叠加交织的背景下，地区国家普遍面临维护安全稳定、促进经济复苏的迫切任务。此次外长会上，中方期待各方充分利用亚信平台，加强对话沟通，继续践行共同、综合、合作、可持续的安全观，携手应对各类风险挑战，践行真正的多边主义，推动各国经济社会复苏，就维护地区安全、促进共同发展凝聚更多共识，为构建人类命运共同体作出新的贡献。赵立坚：关于中印第十三轮军长级会谈，西部战区新闻发言人已经发表了谈话。如果你有具体的问题，请你向有关部门询问。赵立坚：我刚才提到，西部战区新闻发言人已经就此发表谈话，澄清了有关事实和中方立场。印方的有关表态是毫无事实根据的。中印第十三轮军长级会谈中，中方从维护中印两国两军关系大局出发，为推动边境局势缓和降温做出了巨大努力、充分体现了诚意，但印方仍坚持不合理也不切实际的要求，为谈判增加了困难。中方维护国家主权的决心意志坚定不移，希望印方不要误判形势，珍惜当前中印边境地区来之不易的局面，恪守两国两军有关协议协定和共识，切实拿出诚意和行动，与中方一道共同维护边境地区和平安宁。赵立坚：我们注意到俄方人士表达的关切。此前，中方也对碰撞事故表达了严重关切。此次事故发生后，美方时隔5天才发表了一份语焉不详的声明。这种不负责任、拖延遮掩的态度更令国际社会对美方意图和事故细节产生怀疑。美方有责任说明事故详细情况，并解释清楚以下几个问题。一是美方核潜艇事故到底发生在什么地方？二是事故有没有造成核泄漏，破坏海洋环境？三是事故会不会影响事发海域的航行安全、渔业作业？美方应采取负责任态度，尽快对此次事故作出详尽说明，给国际社会和地区国家一个满意交代。我还不掌握你说的具体情况，也请你向有关部门了解。事实上，我们也正在向有关部门了解情况。我想强调的是，中方始终致力于为外国媒体记者依法依规在华采访报道工作提供便利和协助，但坚决反对针对中国的意识形态偏见，坚决反对违反新闻职业操守和道德的行为，坚决反对以所谓新闻自由为名编造假新闻和虚假信息攻击抹黑中国。
【秦刚讽刺CIA设立中国任务中心：陷入这样的内卷不能自拔，累不累？】
                        （原标题：秦刚讽刺CIA设立中国任务中心：陷入这样的内卷不能自拔，累不累？）
                    （观察者网 讯）中国驻美大使秦刚前几天刚给美国人科普了7个“中国热词”，解释了什么叫内卷、双减……这不立刻就用上了。据中国驻美国大使馆网站10月9日消息，秦刚大使8日在华盛顿接受凤凰卫视记者专访，就美国中情局近期涉华动向做出回应。图自中国驻美国大使馆网站被问及如何看待美国中央情报局新设立“中国任务中心”，并将中国视为“21世纪最重要的地缘政治威胁”，秦大使表示，前不久拜登总统在同习近平主席通话时表示，美中两国应避免误解误判和意外冲突。把中国作为“21世纪最重要的地缘政治威胁”就是最严重的误解误判。拜登总统在联合国大会发言时也表示，美国不寻求搞新冷战。像“007”这样的冷战剧本，还是留给好莱坞拍拍大片赚赚票房吧。美方有些人总是沉浸式地自编自导、假戏真做，总在说自己是詹姆斯·邦德，陷入这样的内卷不能自拔，累不累？为何不“双减”一下呢？秦大使表示，我希望两国元首通话达成的避免误解误判和冲突、妥善管控分歧、推动中美关系尽快重回健康稳定发展正轨的重要共识，能够切实得到遵守和执行。当地时间10月7日，美国中央情报局（CIA）局长伯恩斯（William Burns）表示，他将成立一个中国问题高层工作组——“中国任务中心”（Mission Center for China），以应对中国威胁。他同时渲染中国威胁，声称该机构担心的是“威胁来自中方”，中方是美国“在21世纪面临的最重要的地缘政治威胁”。  “纵观美国历史，CIA一直挺身而出，迎接任何挑战。”伯恩斯在声明中说，美国正处于一个大国竞争的新时代，“面临着最严峻的地缘政治挑战”，因此CIA将迎面而上。预计所谓的“中国任务中心”将成为CIA运营的十几个任务中心之一，每周举行主管级别的会议，旨在推动该机构的对华战略。路透社报道称，CIA此前从未设立过类似针对中国的高层机构。一名匿名CIA高级官员将此举与CIA在冷战时期对苏联，以及CIA在恐袭后对反恐的密切关注相提并论。而CIA这一举动受到了一些“反华政客”的欢迎。其中，共和党籍参议员、著名“反华先锋”卢比奥对成立“中国任务中心”表示欢迎。在采访中，秦刚还就美国贸易代表戴琪阐述对华贸易政策并谈及美中经济“再挂钩”做出回应。秦大使表示，我们注意到戴琪女士的表态，中方一贯认为中美经贸关系是互利互惠的，事实上也是如此。中国改革开放40多年来，美国企业深度参与了中国的发展，并从中国发展中获取了巨大利益。中国的发展为美国企业提供更多机遇，为美国创造了更多的就业，为美国消费者提供了许许多多物美价廉的商品，这是不容否认的。中国坚定不移扩大对外开放，将一如既往地欢迎包括美国在内的各国企业到中国投资兴业，提供市场化、法治化、国际化的营商环境。美中贸易全国委员会前不久对美国在华企业进行了调查，95%的受访企业表示在过去一年里在中国是盈利的，64%受访企业表示在中国的营业额是增加的。中国的发展会持续释放巨大的市场潜能和活力，也将为包括美国在内的各国企业创造更多、更大机遇。很多美国企业对当前中美关系感到忧虑，认为面临很大的不确定性。事实上中国的持续稳定发展、中国的市场机遇以及中国坚持改革开放，这些对美国企业来说就是最大的确定性。如果说有不确定性的话，也不是来自中方。秦大使指出，中美经贸关系既然是互利共赢的，就应该充分考虑彼此关切，本着相互尊重、互利互惠的原则打交道，动辄施压对抗、限制打压注定行不通。一些人主张与中国“脱钩”，如果任何一家美国企业选择这么做，那就是同世界第二大经济体脱钩，就是同14亿人口的巨大消费市场脱钩，就是同世界500强企业排行榜脱钩。我注意到戴琪女士提到美国现在要寻求和中国“再挂钩”，其中有一定的积极因素。双方可以坐下来梳理哪些方面被“脱钩”了，以及如何“再挂钩”。我们愿和美方进一步沟通协商，妥善管控分歧，共同创造条件，在相互尊重、合作共赢的基础上扩大双方合作的积极面，确保中美关系包括两国间经贸关系能够重回健康稳定发展轨道，落实好前不久习近平主席和拜登总统在通话中达成的重要共识。被问及戴琪未提及美撤销对华关税、如何看待讲话释放的复杂信号，秦大使说，过去几年来，两国经历的贸易摩擦及其结果再次证明了中美合则两利、斗则俱伤，打贸易战、关税战没有赢家。相信今天更多的美国人懂得了这个道理。中美作为两大经济体又互为最重要的贸易伙伴之一，两国存在经济上的竞争、贸易上的摩擦都很正常，关键是如何处理。我们主张要通过沟通协商，本着相互尊重、互利互惠的原则，寻求彼此都能够接受的解决办法。秦大使表示，中方也有自己的关切。近年来中国企业在美国投资、上市越来越困难，目前已有900多家中国企业被美方列入各类实体清单。中国企业面临不公正待遇，特别是美方越来越多地利用所谓“国家安全”的借口打压中国企业、限制双方的经贸往来与合作，这样发展下去会造成更严重的后果。被问及如何看待美方声称中方没有全面落实中美第一阶段经贸协议，秦大使指出，中方在处理国与国关系中一向重信守诺。尽管在过去这一年多我们面临疫情带来的严重困难，但中方仍本着真诚态度稳步推进落实中美第一阶段经贸协议。无论是知识产权保护，还是扩大从美国进口农产品，以及在金融领域开放等方面，我们都采取了实实在在的步骤，取得了重要进展。反观美方，对中国企业、对两国间经贸交往与投资合作设置了重重阻力和限制。近来中美双方在经贸领域保持着各个层级的沟通对话，双方有什么关切都可以放到桌面上谈，但同时美方要秉持务实和真诚的态度。
【为弟徇私 携手赴腐途 】
                        （原标题：为弟徇私 携手赴腐途）
                    夏永俊，1970年12月出生，1994年8月参加工作，2000年11月加入中国共产党。曾任江苏省常州市铁路建设处党支部书记、处长，常州城建集团党委书记、董事长兼总经理，常州市轨道交通发展有限公司党委书记、董事长。2020年4月，常州市纪委监委对夏永俊涉嫌严重违纪违法问题立案审查调查，并采取留置措施。同年7月，夏永俊被开除党籍、开除公职。同年8月，常州市人民检察院以夏永俊涉嫌受贿犯罪，向常州市中级人民法院提起公诉。2020年12月22日，常州市中级人民法院一审公开宣判，以受贿罪判处夏永俊有期徒刑十一年六个月，并处罚金人民币二百万元；对夏永俊违法所得予以追缴，上缴国库。2021年7月16日，其胞弟夏兵因共同受贿被判处有期徒刑九年六个月，并处罚金人民币一百万元。三天后，带着准备好的“说辞”，夏永俊来到市纪委监委，“夏兵被留置我深感愧疚，我没有管好身边人。但是夏兵生意上的事，我一不知情，二没帮忙打招呼，三没收钱。听说有个叫‘夏斌’的人参与了轨道公司相关工程项目，我已经要求公司上下严防此人打着我弟弟的名号办事。”然而，他自作聪明的这番“汇报”，恰恰成了他向组织提供虚假情况，对抗组织审查调查，违反政治纪律的确凿证据。三个月后，常州市纪委监委对夏永俊涉嫌严重违纪违法问题立案审查调查，夏永俊这才明白：“心存侥幸，欺瞒组织，不过是搬起石头砸自己的脚，不如早点坦白。悔之晚矣！”“上梁不正下梁歪，夏永俊作为轨道公司主要负责人，任性用权、违法犯罪，导致公司班子成员、中层干部纷纷跟风效仿。夏永俊兄弟的落马，揭开了轨道公司系列腐败案的大幕。”办案人员说。这之后，常州市纪委监委对轨道交通建设领域开展系统查、查系统，先后立案审查调查30人，留置28人，移送检察机关21人，涉及县处级干部4人，涉案金额达1.03亿元，共挽回直接经济损失3400余万元。“小时候家里穷，为了让我能上学，弟弟夏兵初中毕业就外出打工补贴家用。在干活时，他被飞溅的铁屑击伤了一只眼睛，也不告诉我，依然把工钱寄给我当生活费。”说到此处，夏永俊泪流满面，“而他的眼睛就因为没有及时医治，近乎失明。”“我的社会地位提高了，收入也高了，日子好过了，我就想着我一个人过好没有用，父母、弟弟的日子还很艰难，我一定要帮他们。”夏永俊说，“但我的工资同时照顾父母和弟弟负担还是挺重，于是我就想着利用职权把夏兵接到我身边，在市政建设工程上承接一些活。”随后几年，在亲情面前毫无党性原则的夏永俊又相继利用其担任常州市铁路建设处处长、常州市城市建设集团董事长等职权，帮助夏兵与他人合伙开办的公司承接市政工程。这段时间内，夏兵每年收入约三四十万元，家人生活也得到了很大改善。“夏永俊总觉得‘有钱就能光宗耀祖’‘人穷会被看不起’，尤其他平时接触的都是些挥金如土的大老板，弟弟赚的这点钱在他看来远远不够，他希望让弟弟获得更多的财富来弥补自己内心的愧疚。”办案人员说。2012年下半年，常州地铁获批建设，由市政府投资成立常州市轨道交通发展有限公司（以下简称“轨道公司”）负责各项具体工作。夏永俊任轨道公司副董事长、副总经理，负责公司日常运营。这之后，夏兵每天都送哥哥上班。轨道建设线长、面广、量大，夏永俊想让夏兵也参与轨道公司的项目获取利润。于是，他在外出应酬时经常带着夏兵，并在席间请轨道工程各方人士多多关照夏兵。夏兵也整日和地铁项目上的各类人员喝酒吃饭拉关系。“一开始我也想让夏兵真正参与到工程建设中赚取合法利润，但是轨道建设对资质、技术、能力等方面要求很高，他各方面条件都达不到。”于是，夏永俊便“另辟蹊径”，利用职权帮助夏兵推荐的单位中标轨道建设项目，让夏兵从中收受好处费。2014年，常州轨道进入建设期。夏永俊也被顺利提拔为轨道公司董事长、总经理，全面主持公司董事会和行政工作，公司的人事权、财权、招投标权等都在夏永俊的掌控之中，兄弟俩觉得时机成熟了。2014年7月，夏兵与轨道公司工程管理处副处长陈光辉约定，由陈光辉负责联系有意向承包项目的公司，夏兵则利用夏永俊的权力帮助这些公司承接地铁业务，所获利益两人平分。一个月之后，陈光辉对夏兵说：“地下连续墙项目要招标了，上海某公司想承接分包业务，能不能跟‘老大’说一说。”夏兵满口答应。在送夏永俊上班的路上，夏兵顺口说了此事。夏永俊随即联系了相关领导，上海某公司顺利拿到了项目分包业务。“你可以去谈谈了。”第二天，在上班路上，夏永俊将上海某公司中标的信息告知夏兵，暗示他掌握时机联系该公司谈谈好处费。之后，陈光辉接连拉来了几家企业，夏永俊与夏兵便在上班路上交换信息，促成“合作”。“夏永俊为人低调谨慎，他选择让弟弟长期当自己的司机，并且采用在上班路上交换信息的方式来避人耳目。在很长一段时间内，公司里大多数人并不知道他还有个弟弟。”办案人员说。“我心存侥幸，以为自己不收钱、不参与、不知情，夏兵怎么收钱都跟我无关。而夏兵他都没怎么上过学，根本不知道自己这样可能是违法犯罪，是我带坏了他，我这个做哥哥的不称职啊。”夏永俊说。一个自欺欺人，一个无知贪婪，这两种心态导致二人在违纪违法路上越走越远。据夏兵回忆，他收到的第一笔好处费，是上海某公司贿送的250万元现金。“不过是吃吃饭、说说话，就拿到了之前在工地上辛苦几年才能挣到的钱，我被这‘快钱’晃晕了眼睛。”夏兵说。一开始夏兵也很忐忑，但身边的“合伙人”和不法商人不断告诉他“这都是行规”“咱都有合同，是合法的”，文化水平不高的夏兵便逐渐相信了。夏兵也曾想跟哥哥详细讨论一下这件事。在一次上班路上，夏兵试探地说：“上海那家公司有笔钱在我这儿。”没想到夏永俊立刻打断他：“你不用跟我说这些，钱都放你那，以后家里和爸妈那边你照顾好。”夏永俊既想帮助夏兵赚“快钱”，又担心自己触犯法律，便采取“不问、不听”的做法。每当夏兵想跟他具体谈如何与他人合作赚取好处费，以及赚取了多少好处费时，他便立即打断夏兵，强调自己并不知情。同时，自己如何利用职权帮助夏兵联系的企业中标，夏永俊也从不与夏兵细说。就这样，夏兵出于对法律的无知、对金钱的贪婪、对哥哥的盲目信任，在几年间疯狂敛财。在违法犯罪的道路上，兄弟二人既亲密无间又“充满隔阂”。被留置后，通过办案人员的纪法教育，夏兵才真正认识到自己的行为是违法犯罪，他满腹悔恨：“我居然如此无知，不是自己劳动所得的财富千万不要去碰，这是小孩子都知道的道理，我却一直想不明白。”而夏永俊以为自己选择了“不看、不听、不说、不直接收钱”，就能高枕无忧，然而他却忘了，这一切的前提都有“不该”二字。既然已经用“不该”用的权力，帮了弟弟“不该”帮的忙，又如何能置身事外？“该案作案手段由明转暗，由直接转间接。夏永俊与夏兵等人结成利益共同体，夏永俊在后台恣意用权，夏兵在前台收受好处，二人在谈到好处费等事情时交流含蓄、隐晦，企图以这种方式规避法律。然而，这不过是白费力气。”办案人员表示。2019年底，夏兵听到自己被调查的风声，一下子慌了神，想了几日后，他约夏永俊一起吃饭，打算把这几年做的事都跟他说一说，商量一下该怎么办，话到嘴边，却又被夏永俊堵了回去。“别怕，你做的事我不清楚，我不清楚的话，问题就不大。”夏永俊劝慰道。夏兵低头，好半天才说一句：“大不了坐几年牢。”听了这话，夏永俊心里一阵难以言说的难过，他不知该怎么回答。桌上的菜渐渐变凉，这一餐也成了这两兄弟接受组织审查调查前的告别餐。“当时如果我静下心来听听夏兵想说的话，一起分析下问题严重性，说不定就会抓住这最后向组织坦白从宽的机会。”然而，执迷不悟的夏永俊和夏兵，在组织调查时互称对对方工作上的事从不知情、从不参与。夏永俊甚至编造其公司内有个叫“夏斌”的人等虚假情况，企图掩盖兄弟二人的违法犯罪事实。2020年1月初，就在被留置的前几天，无知胆大的夏兵依然收受了某企业贿送的200万元现金，并藏在家中的地下车库里。据调查，夏永俊和夏兵等人共同受贿金额高达3300余万元，但这些钱均由夏兵收受和保管。被留置后，夏永俊方知弟弟收钱的具体金额，他极为震惊：“早知道他会拿这么多钱，说什么也不会让他走到这一步！”“我作为大哥没有带好路、把好关，反而用错误的方法帮助弟弟，来弥补我的亏欠，让自己内心获得安慰，这是极其自私的，最终也害了我们俩。”夏永俊悔之晚矣。最终，夏永俊被判处有期徒刑十一年六个月，夏兵也因共同受贿被判处有期徒刑九年六个月，共犯陈光辉被判处有期徒刑六年，其余共犯均已移送司法机关。兄弟，一母同胞，手足情深，互相照顾、彼此扶持理所应当，然而扶持亦应走正道，尤其是国家工作人员，更应严守底线，而不是搞“腐败合伙人”。夏永俊为了最大限度地满足兄弟的利益需求，把亲情凌驾于党纪国法之上，化公为私、靠企吃企，把权力转化为追逐私利的手段，最终落得兄弟同陷囹圄的结局。（通讯员　皇甫冰）
【孟晚舟回国后，中方代表在联合国代表大会舌战加拿大外交官 】
                        （原标题：孟晚舟回国后，中方代表在联合国代表大会舌战加拿大外交官）
                    【文/观察者网 熊超然】9月25日，华为首席财务官孟晚舟在被无理拘押1000多天后，。同日，在中国涉嫌间谍罪的加拿大公民斯帕弗和康明凯得以取保候审返回加拿大。当地时间9月27日，是第76届联合国大会的闭幕日，在当天的一般性辩论中，加拿大外交部长马克·加诺（Marc Garneau）竟然又在联大同时提及孟晚舟和“两名迈克尔”，还将两起性质不同的事件扯到一起，无端指责起了中国，中加双方代表也就此展开激烈交锋。加诺不仅宣称加拿大在对待孟晚舟事件上“遵守了法治”，“适用了本国法律和国际法”，还对在华从事间谍活动的“两名迈克尔”大加赞赏，并不点名地指责中国是在搞所谓“任意拘押”。此后的一名加方代表还声称，“两名迈克尔”并未像孟晚舟一样“获得正当程序和司法独立的照顾”。对于这些发言，中方代表则，对其进行了严正回应，明确表示两者性质完全不同：孟晚舟事件是美国和加拿大炮制的政治事件，而两名加拿大公民对自己在中国境内从事危害中国国家安全的犯罪行为供认不讳。中方代表强调：“无法接受加方代表的发言，事实不容抹杀，法律不容亵渎，相信历史会作出正确的判断。”9月25日晚间，孟晚舟抵达深圳宝安国际机场 图自@新华社据报道，加拿大外长加诺当天在联大的这番发言，可谓是彻头彻尾的“恶人先告状”。在围绕加拿大国内政策、气候变化、新冠疫情大流行等议题进行论述之后，他开始攻击中国。加诺声称，几天前，加拿大的“两名迈克尔”——康明凯（Michael Kovrig）和斯帕弗（Michael Spavor）在被中国“囚禁”多时后终于回国。他宣称，加拿大“遵守了法治”，而这两名加拿大公民为此付出了“沉重代价”，加方将继续反对这两人所遭受的对待方式，永远都不会忘记。加拿大外长加诺在联大发言 视频截图他在联大竟还大言不惭地声称，加拿大在对待美国引渡这名中国公民的要求时适用了本国法律和国际法，这一做法是“有原则性的”，加方为本方的勇气“感到自豪”。在发言中，对于在华从事间谍活动的“两名迈克尔”，加诺对其大加赞赏。在“感谢”国际盟友对于加拿大的支持的同时，加诺还宣称，要敦促结束国际社会上的所谓“任意拘押”。按照惯例，在每年联合国大会一般性辩论的最后，都会有“答辩环节”，一些国家可在此期间直接回应之前另一些国家的某些说法和言论。当天，在加拿大外长发言后，中国常驻联合国代表团参赞刘洋表示，加拿大外长在其发言中提及中国公民孟晚舟的事件，还提及加拿大公民康明凯和斯帕弗的案件，加方观点罔顾事实和法律，是完全错误的，中方对此坚决反对。中方代表行使答辩权回应加外长发言 视频截图“孟晚舟案是一起彻头彻尾的政治事件，美国和加拿大炮制这一案件并非出于任何法律原因，真正目的是要打压中国高科技企业，阻挠中国科技发展，美国和加拿大的做法是典型的非法和任意拘押。”中方代表强调，至于“两名迈克尔”，他们涉嫌在中国境内从事危害中国国家安全的犯罪行为，两人对犯罪事实供认不讳，“两名迈克尔”案件和孟晚舟事件性质完全不同，希望加方正视事实，纠正错误，从中吸取教训，不要错上加错。在此之后，加拿大常驻联合国代表团的一名代表也行使了答辩权，回应了中国代表的发言，但仍在继续罔顾事实。加方代表声称，孟晚舟受到了加拿大“司法独立”和“法治”的照顾，而“两名迈克尔”并未像孟晚舟一样，“从透明度、尊重、正当程序或是司法独立中获益”。加方代表行使答辩权回应中方代表 视频截图，表示无法接受加方代表的发言，并强调：“无论是孟晚舟事件还是‘两名迈克尔’案，事实不容抹杀，法律不容亵渎，相信历史会作出正确的判断。”中方代表二度行使答辩权回应加方代表9月25日，在中国涉嫌犯有间谍罪的加拿大公民康明凯和斯帕弗回到加拿大。当天，甚至在推特发文欢迎他们“回家”。这一操作楞是把许多推特网民看笑了，有加拿大人惊呼，“暴露了”，难道我们都不隐瞒了吗？加拿大安全情报局（CSIS Canada）推特截图值得注意的是，对于孟晚舟事件和“两名迈克尔”案，美国有线电视新闻网（CNN）将其称之为“人质外交”（hostage diplomacy），而加拿大媒体“环球新闻网”（Global News）则称是“囚犯交换”（prisoner swap）。对于类似表态，中国外交部发言人华春莹9月28日指出，这些话听起来似曾相识，同美西方一些人关于在涉华问题上制造煽动骇人听闻的荒谬谎言如出一辙，不过又是在玩“狼来了”的游戏，借散布虚假信息来抹黑污蔑中国。CNN报道截图加拿大“环球新闻网”报道截图而在9月27日，华春莹已经明确表示，孟晚舟事件同康明凯、斯帕弗案件的性质完全不同。孟晚舟事件是一起针对中国公民的政治迫害事件，目的是打压中国的高技术企业。日前，孟晚舟已经平安地回到了祖国。康明凯、斯帕弗涉嫌危害中国国家安全犯罪，两人以身患疾病为由提出申请取保候审，经有关部门确认和专业医疗机构诊断，并由加拿大驻华大使提供担保，中国相关法院依法批准取保候审，由国家安全机关执行。，上述两名加拿大籍被告人对犯罪事实供认不讳，并亲笔书写认罪悔罪材料。而在当地时间9月27日的白宫新闻记者会上，白宫新闻秘书珍·普萨基（Jen Psaki）也拒绝用“交换”来描述上周相关事件的最新进展，她称这是美国司法部“独立的法律决定”，具体涉及被释放的华为人员，是一个法律问题。
【沈逸：在孟晚舟回国事件中“带节奏”，逃不过人民的眼睛】
                        （原标题：沈逸：在孟晚舟回国事件中“带节奏”，逃不过人民的眼睛）
                       孟晚舟女士在中国政府包机上发表了这样的感言：“中国红照亮我人生的至暗时刻。”阔别三年的祖国天涯咫尺，这1000多天时间里，孟晚舟女士的命运牵动着方方面面人的心思。作为中美大国战略博弈中最具戏剧性、冲击性和挑战性的个案之一，全体国人在这一千多天的时间里风雨同舟，终于迎来了一个阶段性的节点，我们取得了阶段性的胜利，这一点毋庸置疑。这是整个国家不懈努力，最后艰苦斗争的结果。本期节目我们来对这个事件做一个全面的复盘，看一下它所折射出来的中美关系特点和未来走向。  2018年12月1日，孟晚舟女士在温哥华机场转机时被非法扣押。这是美国国内一小部分对华极端鹰派在霸权主义思想的主导下所实施的一次罕见的跨国政治绑架行动。    当时担任美国总统国家安全事务顾问的博尔顿在中间发挥了重要的作用。在事后美国NPR电台对他的专访中，博尔顿表示这次“逮捕事件”他事先是知道的，但他对电台记者表示他不知道美国总统特朗普本人获知了这一信息，他对媒体说，“这样的事情经常发生，不是每一次都告知总统的”。  当这次非法政治绑架事件发生的时候，正值中美双方领导人即将在20国集团峰会期间举行晚宴，面对面商谈中美关系的大事——当时的贸易摩擦以及两国关系未来的走向。很明显，美方有一部分人坚定地相信通过所谓极端施压，包括采取这样一种令人发指的绑架行为向中国施压，打压中国标志性的高科技企业，可以为中美之间的战略博弈赢得一个极其不光彩的筹码。  12月11日，特朗普彻底向世界证实了这一政治绑架事件的本质。他在接受路透社独家专访的时候表示，如果孟晚舟案涉及国家安全或者中美之间的贸易谈判，他将进行干预。在这个表态之前有很多说法，为孟晚舟事件蒙上了所谓“司法独立”的这么一层光鲜亮丽的遮羞布。但是特朗普的表态把这种遮羞布彻底地撕掉了——这件事情从一开始就不是一个法律问题，它是美方制造的一个政治事件。在这个事件中，美方是主导者、是主谋、是幕后的驱动者，而加拿大不光彩地扮演了为美国火中取栗的帮凶角色。  2020年的11月16日，加拿大不列颠哥伦比亚省高等法院再次举行孟晚舟案听证会。在此过程当中一个关键性的人物，把孟晚舟电子设备的密码提供给美国联邦调查局的加拿大皇家骑警退休警官——他做完这件事就退休了——Ben Chek拒绝出庭作证。为什么拒绝出庭作证？因为一旦上了庭，他如果撒谎是要追究刑事责任的，如果说出真话，那么就会把这次政治绑架事件的真相公诸于众，所以他跑了。  同样的，根据正常的理论，如果你认为加拿大是一个主权独立的国家，有独立的司法体系，那么接下里的事情就更可笑了。  2021年的8月18号，加拿大方面宣布孟晚舟引渡案结束的审理裁决结果将在10月21号出炉，实际上是加拿大方面说我将在10月21号这个日期开一个会，在这个会上讨论决定什么时候公布我的裁决结果，也就是说10月21号结果还不会出来。而今天是9月25号，孟女士已经获得了自由，登上了中国政府的包机经北极航线返回国内。加拿大的所谓司法程序彻头彻尾就是一个让人感到可笑的道具，而加拿大，不客气地讲，用之前美西方国际关系理论当中的术语来说它就是个“地理名词”，没有任何主权独立可言，是美国霸权国家豢养的一条凶犬。    中国政府为孟晚舟的归国采取了不懈的努力。我们第一时间阻断了加拿大政府在非常短的时间里立刻完成整个引渡程序，将孟晚舟女士交给美方。我们抓了两名加拿大间谍，不管西方媒体口头上如何进行叫嚣，从大国战略博弈的本质来说，这是一种通行的做法，也是美西方这些惯于在国际社会上实行霸凌的霸权国家和他的同盟小伙伴唯一能够听懂和识别的正确语言。没有这种实力的展示，没有这种坚定的决心，包括后续一系列对加拿大政府的惩戒措施，不然局势不会发展到今天这样。你可以说这样的过程不符合完美的理想主义者对于“美好世界”的想象，那么欢迎你来到由美西方国家主导建立起的国际秩序下充满了各种不完美的真实世界——在这个真实的世界中，一国公民的正当合法权益、他在海外旅行时的人身安全，取决于本国政府有没有足够的实力。  这次事件是非常关键性的，如果中国政府不做出任何有力的表示，不让加拿大政府这种火中取栗的行为遭到应有的惩戒，任何一个中国公民都可能成为下一个受害者。而现在这种邪恶的图谋被粉碎，事实告诉任何想继续对达到所谓单边极限施压目的人来说，你敢伸手，你敢替美国火中取栗，你就要做好被烫伤、被烧焦的准备。  而中国政府的处理是极为专业、极为讲究的，这一点同样无需质疑，也不需要被网上那些突然跳出来带节奏的所谓法律专家，所谓各种各样内幕消息的抛出者误导了结论。在孟晚舟女士获释之前发生了很多事，我们中间挑几件重要的事情来看：  其一，中美双方进行了直接的沟通和交流。今年的7月份，最具标志性意义的事件之一：美国国务院常务副国务卿舍曼在天津与中国外交部的副部长谢锋进行了会谈，后来又与王毅部长进行了会见。在会谈中，中方给美方开出了两张清单，一共26项，其中第一份清单16项被称为“错误纠正清单”。这个错误纠正清单就是希望拜登政府纠正上一届特朗普政府在对华关系中做的那些让中美关系面临急速下行风险的措施。而其中非常明确的一点就是我们要求美方停止对孟晚舟女士的引渡诉求，释放孟晚舟。  美方一开始对此表现得非常强硬，当然最后你会发现这种强硬是没有用的——口头上的强硬和心理上的强硬，最终在事实和实力的对比面前都将归于常态。  第二，9月10日上午，国家主席习近平应约同美国总统拜登通了电话，这是第二个具有标志性意义的事件。双方一致认为中美元首就中美关系和重大国际问题深入沟通，对引领中美关系正确发展非常重要，同意继续通过多种方式保持经常性联系。 
【刘建宽被查，曾被举报在老家建别墅】
                        （原标题：刘建宽被查，曾被举报在老家建别墅）
                    全国第二批政法队伍教育整顿如火如荼进行的时刻，10月12日，湖南省检察院副检察长刘建宽被官宣落马。长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，他曾在7年前被举报花费数百万在老家建500平米别墅。刘建宽 资料图刘建宽今年58岁，湖南涟源人，长期在公安系统工作，曾任娄底市公安局副局长，永州市副市长、市公安局局长，湘潭市副市长、市公安局局长。2014年10月，他转赴湖南省人民检察院工作，相继担任政治部主任、副检察长，直至今日被查。值得一提的是，从公安局转岗检察院之前，刘建宽曾被指“在老家建别墅”。2014年3月，中国经济网援引一不愿公开身份的举报者说法称，刘建宽在娄底涟源安平镇老家的山上盖有一栋约500平方米的徽派别墅，占地约2亩，“光基建、绿化等就花了400多万元”。刘建宽老家的别墅当年3月30日，当地纪委称已经关注到此举报，并安排有关人员对网上所反映的问题进行核实，如涉嫌违纪，将依照有关规定严肃处理。同年12月，湘潭市公安局召开干部大会宣布，刘建宽任省人民检察院党组成员、政治部主任。在湖南，刘建宽曾被视为“打黑英雄”。公开报道显示，他曾参与查办过当时湖南最大涉黑案——涟源谭和平案，以及湘潭贺义山案。刘建宽 资料图谭和平曾任涟源市农村信用联社副主任，先后笼络并控制了两个恶势团伙，形成一个规模较大的犯罪集团。除了故意伤害、聚众斗殴、敲诈勒索，还非法制造、买卖、储存枪支，并致死1人。2003年3月31日，公安部、最高法、最高检挂牌督办的该案一审宣判：谭和平等5人被判处无期徒刑，另有一人死刑、一人死缓，其他49人被分别判处有期徒刑。此外，2012年10月，时任湘潭副市长、市公安局局长的刘建宽为指挥长的专案指挥部，摧毁了以贺义山为首的黑社会组织。从“打黑英雄”到“害群之马”，刘建宽的被查再次说明，过去的成绩、荣誉绝非违法乱纪的“挡箭牌”。不讲规矩，不守纪律，迟早会栽跟头。10月12日，湖南省纪委监委官网发布消息称，湖南省人民检察院党组成员、副检察长刘建宽涉嫌严重违纪违法，目前正接受湖南省纪委监委纪律审查和监察调查。公开资料显示，刘建宽，1963年10月出生，湖南涟源人，于1983年从湖南省警校毕业后便进入娄底、永州、湘潭等地政法系统工作。直至被查前，担任湖南省人民检察院党组成员、副检察长。九派新闻注意到，刘建宽曾被多次举报。据媒体报道，早在2014年，时任湘潭市副市长的刘建宽曾被举报在老家建豪华别墅。知情人称，别墅建筑面积约为500平方米，占地约两亩，光基建、绿化等就花了400多万元，还不包括家具。中国经济网通过调查了解到，刘建宽80岁的老母亲一人居住在别墅里。针对此举报，刘建宽曾发手机短信给一位质疑者“我家起房早向纪委报告备案”。另一实名举报来自蒋小奇、李伟一家。据南风窗报道，蒋小奇的父亲蒋参林是皇家公司第三股东，陆续投资了2550万元，占股15%。但之后，蒋家被排除在管理层外。不仅如此，根据股东会议记录，2013年11月29日，在蒋参林缺席的情况下，其他三名股东决定，对蒋参林处以罚款，共计1700万元。经济纠纷后演变成刑事案件，蒋小奇遭到跟踪、砸车和殴打。根据判决书，永州冷水滩区检察院指控，2013年，因为蒋参林与公司发生矛盾，公司员工赵又新找到3个人，让他们找蒋小奇“扯皮”，提供了钱和跟踪器。他们跟踪蒋小奇的宝马车，当年6月1日，蒋小奇在某酒店发生车祸。10天后，受赵又新委托的人，找蒋小奇“扯皮”，砸了她的宝马车多处。相关人员被判处了三年以下有期徒刑，但不包括赵又新。10月12日刘建宽被查的通报发出后，蒋小奇的丈夫李伟告诉九派新闻，9号就接到了纪委的通知，今天正式看到了通报。其表示，这份通报等得太久了，一家人为此付出了太多。他告诉九派新闻，在得知刘建宽被查之后，有给其他举报人通话，传达这一消息，“没有庆祝，就一简单通话。”
                    
【手机信号差可无数次抽奖，上海一游戏手办平台半年被2人薅了80万“羊毛”】
                        （原标题：手机信号差可无数次抽奖，上海一游戏手办平台半年被2人薅了80万“羊毛”）
                    “到手机信号差的地方，我就会打开小程序抽奖，不受次数限制。”在王某的住处，私藏着大量价格不菲的游戏手办（角色模型），有些还没打开包装。王某说，这些都是他利用手机信号卡顿后的小程序漏洞，“薅羊毛”得来的。10月11日，上游新闻（报料邮箱：cnshangyou@163.com）从上海市公安局了解到，不到半年时间，王某和同样使用该方式换取积分的丁某，前后在上海一家游戏手办平台提现或换取手办近80万元。动漫和游戏手办，近年来受到动漫迷们的喜爱，价格从几十元到上万元不等。今年8月，上海市一家动漫游戏手办交易平台向警方报案称，有用户利用平台漏洞非法获取大量平台“欧气值”（积分），给公司造成了巨额损失。▲盗取积分后，丁某和王某兑换了大量游戏手办。图片来源/上海警方上海杨浦公安分局定海路派出所民警高伟健介绍，通过报警公司提供的账户信息及资金流水，初步确认这是一起有预谋的盗窃案件。经走访，民警发现家住上海市安图路某小区的丁某及远在广东省东莞市的王某有重大作案嫌疑。截止9月中旬，两人相继到案。抓捕视频显示，丁某和王某的家里摆放着各种物品和动漫手办，有些还没有打开包装。丁某和王某称，这些手办都是他们利用平台漏洞套取积分兑换来的。▲警方在丁某和王某家中查获大量游戏手办，均为非法盗取积分后兑换。图片来源/上海警方“手机信号不好时，小程序就会出现卡顿，然后就可以无限制抽奖换取积分，我是从今年四五月份发现这个方法的。”丁某和王某供述，两人都是手办爱好者，但手办花费过高，让其心生歹念。两人搜索发现，手机信号不好时，此类平台可以不受次数限制反复抽奖，这种方法被称为“卡信号”。试过一次后，两人只要察觉有手机信号不好的地方，就开始刷取平台积分，并将用积分兑换的手办进行倒卖。上游新闻记者了解到，不到半年，两人通过“卡信号”手法获得上百万积分，折合近80万元，违法所得也被两人兑换为手办或直接提现。为掩人耳目，两人还曾将兑换及提现记录都进行了删除。目前，丁某、王某已被检察机关批准逮捕。在警方提示下，该动漫游戏平台已采取措施，解决了相关程序漏洞。上游新闻记者 时婷婷
【2028年前台美“建交”？国台办：白日梦，把这个梦带进棺材里也实现不了！】
                        （原标题：2028年前台美“建交”？国台办：白日梦，把这个梦带进棺材里也实现不了！）
                    10月13日，国台办发言人马晓光主持例行新闻发布会，回应记者提问。有记者提问，台民意机构负责人近日受访时称，“中美贸易摩擦使中美关系走下坡，台北与华盛顿关系升温，对此，马晓光表示，

台防务部门负责人日前称，目前台海形势是40年来最为严峻时刻，解放军将在2025年具备全面“攻台”能力。对此，马晓光表示，两岸同胞都要清醒认识到，当前台海形势复杂严峻，两岸关系紧张对立，根源是民进党当局勾连外部势力，加紧进行谋“独”挑衅。他们的所作所为严重损害两岸同胞的切身利益和中华民族的根本利益，也严重破坏台海和平稳定。解放军演训活动是针对“台独”分裂活动和外部势力干涉，目的是维护台海和平稳定，捍卫国家主权和领土完整，维护两岸同胞的共同利益，完全是正义之举。民进党当局炒作所谓大陆“军事威胁”，完全是颠倒是非，倒打一耙。这样的谎言欺骗不了两岸同胞和国际社会。倘若民进党当局执迷不悟，不知悬崖勒马，只会把台湾推向更加危险境地。
近期蔡英文和吴钊燮频频在国际媒体上发声，寄望于美国和其盟友强化对台承诺吓阻大陆。吴钊燮还声称，“台湾将战斗到底”。马晓光表示，我们多次指出，
民进党当局领导人在10月10日的所谓“讲话”中首次提及两岸“互不隶属”。马晓光表示，两岸同属一个中国，两岸关系绝不是“国与国”关系，所谓“互不隶属”就是赤裸裸的贩卖“两国论”
马晓光说，1949年以来，尽管海峡两岸尚未完全统一，但大陆和台湾同属一个中国的事实从未改变也不可能改变，中国主权和领土从未分割也决不允许分割。马晓光还指出，我们决不容忍任何“台独”行径，决不允许台湾从中国分裂出去，任何人都不要低估我们捍卫国家主权和领土完整的坚强决心、坚强意志、强大能力。
蔡英文日前投书外媒声称“愿在对等不设政治前提原则下持续以开放态度与大陆展开对话”。马晓光表示，我们的态度是明确的、一贯的。“九二共识”是两岸关系发展的共同政治基础，也是两岸协商对话的共同政治基础。坚持体现一个中国原则的“九二共识”，对话沟通不是问题；否认“九二共识”、背离一个中国原则，任何对话交往都无从谈起。
日本首相岸田文雄11日称，将进一步深化日台间的合作交流。有分析认为，这代表日方有意与台强化关系。马晓光表示，
十一国庆节期间有多位台湾艺人为祖国献上了祝福，却遭到岛内绿媒攻击和恐吓，中央广播电视总台发文批驳了这种打压艺人的恶劣行为，表示将会继续支持台湾演艺人员参演相关活动。对此，马晓光表示，我们注意到有关报道。今年十一国庆期间，众多台湾演艺人员以多种方式同庆祖国华诞，表达爱国之心和真挚祝福，我们对此表示肯定。
近期有台湾教育人士指出，2019年启用的“新课纲”历史科目遭民进党当局“去中国化”切割，内容支离破碎。近期还有台湾学者指出，60年前台湾中学历史课本关于辛亥革命的内容多达6000多字，2020年版本仅剩300余字，很多青年学子根本无法了解事实，理解辛亥革命的意义。对此，马晓光表示

马晓光指出，民进党当局扭曲历史，淡化甚至抹灭孙中山先生和辛亥革命的丰功伟绩，正是他们推行“去中国化”、间接“台独”的一环，造成的恶果是显而易见的。
                    
【台媒解读普京涉台表述：他可能知道一些“内情”】
                        （原标题：台媒解读普京涉台表述：他可能知道一些“内情”）
                    全文摘编如下：俄罗斯总统普京罕见地对北京如何统一台湾作了公开评述。他日前在受访时说，中国现在是世界第一的经济体，已经领先美国，不需要使用武力来实现统一目标，靠经济实力就可办到。普京 资料图习近平在纪念辛亥革命110周年的大会上表明了和平统一的立场。他说：“以和平方式实现祖国统一，最符合包括台湾同胞在内的中华民族整体利益。”但台湾这一头的感受却不是如此。台防务部门负责人邱国正说，这是40年来台海最严峻的时刻。“陆委会”主委邱太三说，已达到“准战争”状态布局。不过，就在如此担忧的当口，台湾当局领导人蔡英文却锐意地展示其坚决姿态，抛出了所谓的升级版“两国论”，仿佛就是要为台海的紧张局势火上浇油，就算陷入战火也在所不惜。这是一幅颇为怪异的景象：出动了史无前例的军机数量的一方，一再表达无意武力统一；但担忧战争降临的一方却屡次出言挑衅，好像觉得解放军军机来得还不够多，必须再丢些柴薪，让火烧得更旺，巴不得战争明天就爆发！可是民众不担忧战争吗？最近美国布鲁金斯学会的一份研究报告公布了民调数字，“虽然台湾人的生活没有受到迫在眉睫的战争威胁的影响，但他们绝不是没有意识到这种威胁”；“57.6%的受访者表示他们担心战争是一种明显的可能性”；而且这个担忧是跨党派的，“大多数民进党和国民党受访者都担心战争的可能性”。由于展示“英勇御敌”的姿态可以在政治上得到超额奖赏，政客就会前仆后继、甚至争先恐后进行这种表演，就像蔡英文这次的“演出”。幸好可以暂解危机的安全阀已经出现了，中美正在谋求合作。蔡英文拿着所谓的“两国论”做出“英勇”表现，在大国的纵横捭阖之下，竟没有多少人搭理，只赚了一个寂寞！我知道，在当前台海局势风高浪急，蔡英文当局顽固以武拒统，境外势力纷纷扬言要所谓“武力协防”台湾的时候，已经有越来越多的大陆观众陷入到了一种烦躁与焦虑的状态，认为和平统一台湾的机会之窗已经关闭，接下来要解决台湾问题唯一的出路就是武统，而且时间不等人，武统必须要尽快。在这样一种情况下，普京的这一番话，无疑对于中国大陆解决台湾问题极具启示意义，对于那些陷入烦躁与焦虑状态下的大陆观众，无疑是一剂清醒剂与安慰剂。我相信，大家都应该清楚普京是一个什么样的人物。虽然西方国家普遍不认可不接受他在俄罗斯内政上的作为，但是，即使是普京的对手也不得不承认，他在外交与军事尤其是地缘政治博弈层面，的确是一个战略与战术上的大家。这些年来，普京一是通过屯兵俄乌边境引而不发的方式，成功地阻止了北约与欧盟的东扩，二是通过突然出兵叙利亚的方式，不仅成功地保住了阿萨德政权，保住了俄罗斯在海外的唯一军港，而且在中东地缘政治格局上形成了美俄两强鼎立的态势；三是在北方四岛问题上，不仅成功地利用主权问题钓住了日本，把日本耍得团团转，不断地给俄罗斯送上巨额投资，而且能够确保鱼饵不丢失，北方四岛主权丝毫无损。尤其值得注意的是，在克里米亚归属问题上，普京更是玩出了战略与战术上的神来之笔，用西方人普遍接受和认可的游戏规则，也就是通过公投的方式，成功地将克里米亚收入了囊中，让乌克兰气得干瞪眼却无可奈何，让西方国家无话可说。在这种情况下，我们有理由相信，普京看两岸问题的眼光也是准确而独到的。值得注意的是，普京认为，中国大陆光靠自身的经济实力，就可以统一台湾，这也就意味着，假如算是中国大陆的政治、外交等等其余的综合国力，那未来解决台湾问题更是不在话下。而在我个人看来，中国的经济、政治、外交与军事实力，其实都是过去四十多年改革开放与发展所取得的成果。因此，普京的真正想要表达的意思其实是，中国大陆只要通过不断地发展不断地改革开放，不断地解决自身面临的各种问题，最终就可以顺理成章、水到渠成地解决台湾问题。普京的话，本质上其实是说，不是经济可以解决台湾问题，而是发展就可以解决台湾问题，而且是中国大陆自身的发展，就可以解决台湾问题。要是没有过去四十年的政治经济文化社会与军事实力的全面发展，就不可能在解决台湾问题上赢得主动占得先机。甚至连军事手段解决的能力都不具备。这也就等于是在变相提醒中国大陆，无论台海局势如何风云变幻，无论“台独”势力使出什么样的小动作，也无论美日澳英等国家发出什么样的威慑，无论你几路来我只要一路去，也就是保持自己的战略定力，通过继续深化改革开放的方式解决自身面临的问题，台湾问题最终就迎刃而解。实事求是来讲，这个问题的确是存在。但是，步子走得慢一点，时间拖得长一点，不仅并不会逆转两岸终将走向统一的大趋势，而且从某种程度上来讲，有时候保持一些战略耐心，在解决台湾问题上缓一点慢一点，反而对中国大陆自身的发展会产生令人意想不到的作用和好处。在这一方面，中国大陆最高决策层并不缺乏这样的战略定力，也不缺乏这样的战略魄力与战略眼光，更不缺乏这样的战术手段。要知道，过去七八十年来，大陆最高层在处理国家统一问题上，曾经有过好几次社来之笔。其中最为典型的表现，是在1949年处理香港问题上，当时解放军不仅拥有三年内战赶走蒋介石国民党军队的气势，而且具备赶走英国殖民侵略者的绝对道义力量。按理来说，在这种情况下，只要中央政府一声令下，解放军顺势拿下香港收回香港的主权，可谓是探囊取物小菜一碟。甚至中国大陆完全不用一兵一卒，只要采取断水断电的方式，就可以自动解决香港回归问题。然而，当时的中央决策层不仅没有这样做，而且出人意料之外地反其道而行之，不仅解放军对香港秋毫无犯，而且还特意指示要确保香港的水电供应。上世纪八九十年代，中国大陆也完全可以强行收回香港，甚至是在香港实行“一国一制”，然而，我们却坚持通过谈判用“一国两制”的方式解决了香港问题。中方在战略战术上的定力与忍耐，不仅最终确保了香港的顺利回归，确保了香港的繁荣稳定，而且更为关键性的是，它还产生了几个意想不到的战略效果，其一是，在改革开放前三十年，当西方国家对中国大陆进行集体封锁与禁运的时候，香港成为了中国突破西方封锁的唯一出口与通道；其二是，在改革开放期间，香港成为了中国大陆与西方世界联系的一个最为主要的窗口，为中国大陆的改革开放尤其是广东的发展提供了源源不断的资金、技术、人才与管理经验。我们甚至可以说，没有香港的窗口与桥梁作用，就不会有今天的深圳。这就是战略定力、战略忍耐、战略眼光与战略气魄，尤其是在可以为的时候选择不为，所带来的战略红利。同样在台湾问题上，我认为，历任中央最高决策层其实也是在借鉴甚至是复制我们成功解决香港问题的宝贵经验，即使我们现在已经具备了武力解决台湾问题的实力与能力，我们也要以前瞻性的战略眼光与战略胸襟，保持高度战略克制与战略定力，不急着武统台湾，甚至连近在咫尺的金门与马祖两个岛屿，我们也不急着拿回来。一定要坚信，时间是站在我们这一边的，我们完全没有必要着急上火，完全可以乱云飞渡仍从容，慢慢来。作者：刘和平，深圳卫视直新闻特约评论员。
【杜汶泽吐槽经常被台北司机挑衅但他都忍了，美其名曰“死有重于泰山”】
                        （原标题：杜汶泽吐槽经常被台北司机挑衅但他都忍了，美其名曰“死有重于泰山”）
                     （观察者网讯）跑到台湾的香港艺人杜汶泽刷存在感的方式又换了，谈食物、谈住房，这次是讲台北的交通。 杜汶泽使用了自己“点评”台湾时事时的“固定”用法：大夸一句台湾，小贬一句，借香港对比一下台湾，再“熬”一碗“鸡汤”祝福一下台湾，赞赏一下台湾的“民主”。近日，他发帖称，在台北开车久了，慢慢会发现大部分台湾人都很善良有礼，只是一开车就变成另外一个人，香港虽然也会有类似的事情发生，但频率没有这么高……紧接着，“鸡汤”来了，“近年来，我能忍则忍，死有重于泰山轻于鸿毛，我觉得生命很宝贵。” 如此手法，一些岛内网民已经见怪不怪了，有网民调侃，“能忍则忍不就是不敢说吗？还美其名曰‘死有重于泰山’？”还有网民嘲讽，“每天不是拿香港讽刺台湾，就是拿台湾讽刺香港，无语了……”  去年底，杜汶泽申请了台湾的“就业金卡”，目前在当地生活已有大半年的时间，他偶尔会在社交媒体上分享对台湾时事的看法，这类“点评”往往有一个共同点，那就是给台湾的“民主”点赞。 比如，今年10月份，他在个人社交媒体账号上突然莫名感慨，称台北的房租比在香港时便宜得多，但自己反而在台湾租住的房子要比香港的小，不过他对此很满足。原因在于，一方面他发现一个人住，需要的地方不大，另一方面，他认为年轻时的自己有些肤浅才会追求大房子，现在年近半百了，自己的价值观随着年纪和经历而改变。 随后他有感而发，称“不要为讨厌你的人而浪费大半生时间去炫耀自己，我太笨，这么简单的道理，快五十（岁）才学懂！自己开心就好。” 一碗“毒鸡汤”，岛内网民并不买账，纷纷嘲讽，“明明是失意艺人在香港混不下去，只能逃到这儿混混‘台湾价值’自我安慰吧。”  杜汶泽在台湾住的房子的一角 上个月，他又自称“港裔台湾人”，并发帖“感恩台湾，给我自由”，当时，连港媒也看不下去了，公开讽刺其“矫情、肉麻、自戴光环。” 然而，这并未阻止杜汶泽夸赞台湾的脚步，据中时新闻网6日报道，本月5日，他又在个人社交媒体发帖“点评”台北的交通，其实整篇帖子就想说台北很多司机开车开得很疯狂，所以台北的事故很多，但描述这件事，杜汶泽用了超过400字。 来感受一下“杜式点评”↓ 开篇先夸：“在台北开车久了，慢慢发现大部分台湾人都很善良有礼”； 小贬一句：“直到他们坐上驾驶室，就变成另一个人”； 借香港对比一下台湾：“这种情况在香港当然常常发生，但频率没有台北这么高”； 小贬一句：“君不见每天看到很多交流意外或是因为架车而发生冲突的新闻？受伤甚至死亡比比皆是从后紧贴、挑衅，每天都会发生在我身上，我技术还可以，加上运气，暂时没有什么意外发生过。‘秋名山肥仔车神’这个称号不是塑胶做的”； “熬”一碗“鸡汤”：“我当然明白，因为年青（应为年轻）时我也疯狂过，谁喜欢输？你比风更快，又如何呢？能忍则忍，不是因为年纪大，而是近年香港的年轻人改变了我。死有重于泰山轻于鸿毛，我觉得生命很宝贵。台北的道路，是世界上最大的道场！我也要好好修行……” 祝福一下台湾：“祝大家出入平安，小心驾驶。” 对于杜汶泽的说法，一些岛内网民就事论事，认为他说得的确很有道理，“一些台北人开车真的特别蛮横，但这已经是比较温柔的了，你去台湾别的地方看一下”；  另一部分网民则认为，杜汶泽每天不是拿台湾骂香港，就是对比着香港来讽刺台湾，“有种你回香港啊，笑你不敢！”    
【警钟｜辞去公职收受老板“安家费”，权钱交易披上隐身衣也终难逃】
                        （原标题：警钟｜辞去公职收受老板“安家费”，权钱交易披上隐身衣也终难逃）
                    骆旭升，1969年11月出生，1992年1月加入中国共产党，1992年8月参加工作。曾任浙江省杭州市工业资产经营有限公司（杭州市实业投资集团前身）副总经理，杭州市实业投资集团党委委员、副董事长、总经理，2018年6月辞去公职。2019年7月，骆旭升因涉嫌严重违纪违法，接受杭州市纪委监委审查调查，并被采取留置措施。2020年1月，经杭州市纪委常委会会议研究决定，给予骆旭升开除党籍处分，并将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。2020年11月，骆旭升因犯受贿罪、国有公司人员滥用职权罪，数罪并罚，被判处有期徒刑十二年，并处罚金150万元，其违法所得予以没收并上缴国库。“为什么自己会走到这一步？”夜深人静时，骆旭升常常回想过去，审视剖析自己，“我家境不是很好，一路走来，吃了很多苦。”大学毕业后，骆旭升被分配到造纸厂做了一名技术工人。凭着不怕吃苦的拼劲和干劲，他一步步走上领导岗位，不到38岁就被任命为杭州市属大型国企的副总经理。“他的仕途是比较顺的，一开始也很谨慎，生活比较简朴。”办案人员说。骆旭升被提拔为市管干部后，很长一段时间里仍然居住在一个经济适用房小区，身边一些老板朋友们时常对其开玩笑说：“骆总你太朴素了，还住在这种地方。”言者无心，听者有意。骆旭升的内心渐渐发生了变化：“听得多了之后，我开始思考，我住的房子和我的身份不太相符，特别是看到一些老板住豪宅、开豪车后，我甚至会觉得自卑。”就这样，骆旭升内心的贪念逐渐滋生，“骆旭升是为数不多杭实集团内部培养起来的领导干部。对于下属企业的业务情况与发展需求，他是比较了解的，这也为他的腐化堕落提供了便利条件。”办案人员介绍。2011年，经过实地察看和选择比较，骆旭升看中了杭实集团下属一家房地产企业投资参股开发的某知名楼盘。骆旭升担任杭实集团副总经理后，曾多次为该公司的资金借贷提供帮助，当骆旭升表露出购房想法后，该公司董事董某立即着人安排。“董某为人豪爽，当时这个楼盘对外售价最多只能打9.5折，他觉得这个优惠力度有点拿不出手，便给我打了7.9折，自己出钱贴补了近90万元的差价，还送了我一个价值10余万元的车位。”骆旭升说道。他自我剖析道：2010年，杭实集团班子成员分工调整，骆旭升分管某大型综合体项目建设。这是当时杭州市的一项重点工程，骆旭升一心想要打个漂亮仗，为自己的政绩加码，常加班加点、亲力亲为查看各项工程。“我在这个项目上投入了很多精力。”骆旭升说。随着项目进入全面建设阶段，骆旭升接触到的人越来越多，看到一些老板的能力没有他强，但赚钱容易、赚得也多，他的心态更加不平衡。“老板赚钱我也能赚钱，心想自己有项目资源，老板们都有求于我，我可以在做好这个大型综合体项目的同时，为自己谋些利益。”骆旭升坦言道，被错误思想支配的他底线一破再破，借助项目谋利的行为也变得无所顾忌。从土建项目、工程监理的招投标，到写字楼中央空调的采购，再到精装公寓的装修发包等，该大型综合体项目几个重要工程中都有骆旭升受贿的影子，受贿金额从数万元到数百万元不等。项目工程承包商潘某便是其中之一。为了感谢骆旭升在施工建设、项目协调、费用结算上的关照，其先后送给骆旭升现金30万元。2013年9月，潘某请骆旭升帮助其公司上市，并承诺送他该公司3%的股份，股份由潘某代持，双方签订了《股权转让协议书》。“我们约定，只要骆旭升提出变现3%的干股，无论公司上市与否，我代持的这部分干股都会依照市场价值变现给他。”潘某说。根据价格鉴定，这部分股权当时市场价值为424万余元。“除了潘某，商人张某也是骆旭升受贿路上的‘长期合作伙伴’。”办案人员说，“张某是一个善于‘投资’的人，2007年，他和骆旭升在工作中相识，当时骆旭升还只是杭州工业资产经营有限公司办公室主任，张某便通过请吃和送消费卡与骆旭升保持着联系。”骆旭升担任杭实集团总经理后，也没有忘记张某这个“老朋友”，多次在拆迁补偿、资金借用、商标及股权转让等方面为张某谋划争取。2018年下半年，骆旭升辞去公职到其公司任职，扣除手续费后，实得261万元“安家费”。时间上是在骆旭升离职后才送，资金流向上不是从张某公司直接到骆旭升，而是先打给业务关联公司，再由关联公司工作人员的个人账户转给骆旭升，经过三道手续缴纳两次税，手段上更隐蔽了。”办案人员说。2019年7月，杭州市纪委监委对骆旭升立案审查调查，并采取留置措施。经查，骆旭升受贿总额达1050余万元，自作聪明的他最终没能逃过党纪国法的惩处。作为杭实集团一手培养起来的领导干部，骆旭升熟知集团的各项规章制度，但随着职务提升，特别是在2013年当上集团总经理后，他开始放松要求，2013年，根据杭州市委市政府关于市属企业搬迁做地的部署，新华集团杨伦分厂地块由杭实集团负责，骆旭升是具体负责人。为了顺利完成该项目，杭实集团同意提前支付搬迁补偿费，但要求控制风险。2014年至2017年，骆旭升安排杭实集团下属企业支付新华集团搬迁补偿费，作为项目实际负责人，明知国有资产面临重大损失风险，反而在未经董事会研究的情况下，擅自决定让两家下属企业多次违规出资借给新华集团，致2亿余元未收回。据办案人员介绍，骆旭升未履行公司报告程序、未经董事会研究，擅自决定并违规使用资金，导致国有资产受损的不止这一事项。2015年3月，骆旭升违规安排两家下属公司出资1亿元购买其亲戚推荐的某基金产品。据查，2019年该产品被赎回时实际亏损人民币4000余万元。2015年7月，杭州市委对杭实集团开展巡察，骆旭升担心自己之前的一系列违规操作被发现，便指使他人伪造董事会决议、会议纪要等材料，严重干扰巡察工作。骆旭升忏悔道。国有企业领导人员是党在经济领域的执政骨干，应严守政治纪律政治规矩，牢记第一职责是为党工作，管理好国有资产。反观骆旭升，从一名技术工人成长为副厅级干部，一路走来虽有不少付出和努力，然而，他却在金钱和权力面前迷失自我，忘记了共产党员的初心，忘记了国有公司负责人的公心，最终沦为阶下囚，发人深省、引人深思。（中央纪委国家监委网站通讯员 汪朝辉 王丹阳 ）我来自农村，通过自己的努力考上重点大学，大学毕业后进入国企工作。在组织的关心和培养下，我一步步从技术员成长为大型国企领导干部。2007年，37岁的我成为了一名市管领导干部，2013年，43岁的我又被组织提拔为市管正局级领导干部，担任杭实集团党委委员、副董事长、总经理。仕途顺利，事业有成，但一切的美好，都因严重违纪违法而打碎。前程没有了，自由没有了，自己即将成为千夫所指的囚犯。害怕、绝望，我一时对生活失去了信心和勇气。夜深人静时，我开始回想自己过去的种种，原来自己在很多方面都存在错误。2010年，杭实集团班子分工调整，我开始分管一综合体项目建设，随着该项目进入全面建设阶段，我接触到的人越来越多，看到一些老板能力不怎么样，但赚钱容易赚钱多，有了这种错误的想法，从2013年开始，我便逐渐利用自己手中的权力，为自己谋取私利，在帮助相关单位和个人获取项目、材料采购、资金支持和投资收购等过程中，收受单位和个人的现金、工艺品和干股等，向相关单位老板借款投资。2018年辞职离开体制后，我自认为已是自由身，无视相关规定到关联公司任职，并依仗原来对关联公司的支持，违规收受“安家费”。感谢组织的关心和培养，2013年我从杭实集团副总经理被提拔为总经理。想着老董事长在2015年底退休，如果自己能在这一两年内多出成绩，快出成绩，组织应该会考虑由我来接任。在搬迁做地工作中，我盲目自信乐观，不设风控措施，不按规范操作，以致做地失败，造成国有资产重大损失。由于我的严重违纪违法行为，我从一名国企领导干部沦落为囚犯，我追悔莫及。是组织的关心和培养造就了我，是组织的信任给了我发展的平台，我辜负了组织对我的信任和期望，我没有一直坚持自己的初心，没有坚持父母的教诲，作为一名党员干部，我没有用好手中的权，没有以身作则，一心为公。在利益面前，我经不住诱惑，迷失了自己，以权谋私；在权力和职务升迁面前，我为达目的，无视相关规定，违规操作，滥用职权，给国家造成重大损失。
【“美国之音”纠正美方错误说法：从严格法律意义上讲，解放军军机没有入侵“台湾领空”】
                        （原标题：“美国之音”纠正美方错误说法：从严格法律意义上讲，解放军军机没有入侵“台湾领空”）
                    【文/观察者网 熊超然】进入10月以来，解放军连续多日派出军机进入台湾“西南空域”进行巡航，累计总数达到了创纪录的百余架次。对此情况，无论是美国还是台湾地区，都有人跳出来批评指责，宣称解放军军机侵犯了所谓“台湾领空”。特别是以美国国会参议院外交关系委员会主席、民主党籍参议员鲍勃·梅内德斯（Bob Menendez）为代表的一众美国政客，相关言行极为出格，不仅指责解放军军机的巡航是“入侵”，同时还发表声明祝贺和庆祝所谓“台湾国庆110周年”。对此说法，就连素有美国政府“喉舌”之称的“美国之音”（VOA）也亲自下场辟谣指正，其设立的事实核查网站“测谎仪”（Polygraph）于当地时间10月6日发布了一篇文章，纠正了所谓“解放军入侵台湾领空”的说法。文章称，“防空识别区”不等同于“领空”，这一概念也只针对真正的国家而言，且通常被认为是单方面建立的规程。更关键的是，台湾当局所宣称划定的“防空识别区”，在地理位置上和中国大陆是存在重叠的。因此，从严格的法律意义上来说，中国（大陆）没有入侵“台湾领空”。“美国之音”旗下事实核查网站“测谎仪”分析文章截图根据台湾地区防务部门的统计，10月1日至4日，飞临台湾“西南空域”的解放军军机数总计达149架次。其中4日这一天，台防务部门当天日间发现52架次解放军军机进入台湾“西南空域”，当天晚间又发现4架次的解放军军机出现在台所谓“西南防空识别区”，全天共计56架次。对于解放军在台海周边的正常军事行动，一些美国政客和媒体相继发声，许多人甚至宣称“解放军军机侵犯了台湾领空”，其中，代表人物就是美国国会参议院外交关系委员会主席、民主党人梅内德斯。当地时间10月4日，他在其个人推特上写道：“侵犯台湾领空只是中国（大陆）日益咄咄逼人的最新例证。在全球稳定和安全岌岌可危的情况下，美国捍卫台湾人民以及台湾当局‘民主价值观’和‘自由市场’的原则比以往任何时候都更为关键。”图自推特这一说法极为错误，也极为荒谬，就连“美国之音”下属的事实核查网站“测谎仪”也发布了文章作出了纠正。文章称，撇开解放军的意图不谈，有人说“中国（大陆）入侵台湾领空”，这从严格的法律意义上来讲就是错误的。一段时间以来，台湾当局一直自说自话划定了所谓的“防空识别区”（ADIZ），然而“防空识别区”和“领空”并不是同义词，事实上，两者在法律和地理层面都有很大的不同。国际民用航空组织（ICAO）制定了确立国际航空旅行规则的《国际民用航空公约》（Convention on International Civil Aviation），其中规定，每个国家都对其领土上方的空域拥有完全的、排他性的主权。该公约还指出，一个国家的领土包括其领海。文章明确指出，“防空识别区”有别于“国家领空”，并同时写道：“一个鲜有人知晓的事实是，无论是海域还是实际陆地，台湾当局所宣称划定的‘防空识别区’和中国大陆在地理上存在着重叠。”“美国之音”旗下事实核查网站“测谎仪”分析文章截图以台防务部门10月4日通报的两张解放军军机航迹图为例，其中划定的所谓“防空识别区”（框内区域）与大陆地区有重叠部分存在。除了这一法律条文依据之外，文章还援引了智库机构“全球安全”（GlobalSecurity）的观点，这家主要研究国际安全问题的智库机构对“防空识别区”的定义是：一个国家的防空力量所遵循的单方面建立的一套规则程序，不受国际条约或法律的支持。很显然，台湾并不是一个国家，没有所谓的“领空”和“防空识别区”，而“美国之音”旗下事实核查网站的这篇分析文章事实上也作出了纠正，“解放军军机入侵台湾领空”的说法是不正确的，根本站不住脚。除了民主党人梅内德斯之外，共和党籍众议员威廉·格雷格·斯托比（William Gregory Steube）和共和党籍前众议院议长纽特·金里奇（Newt Gingrich）也发表了同样错误的说法；福克斯新闻网、美国全国广播公司（NBC）、澳大利亚天空新闻、《星条旗报》（Stars and Stripes）和德新社等外媒，也在推特上作报道时宣称“解放军军机进入了台湾领空”。更为恶劣的是，美国国会参议院外交关系委员会官方网站于当地时间10月6日发布了一则声明稿，在这份文稿中，梅内德斯不仅重复了他此前声称“中国（大陆）入侵台湾领空”的言论，还联合另一名参议员吉姆·英霍夫（Jim Inhofe）署名，一道祝贺和庆祝所谓“台湾国庆110周年”。资料图：鲍勃·梅内德斯 图自社交媒体据此前统计，10月1日至4日，飞临台“西南空域”的解放军军机数总计已达149架次，其中4日达56架次。根据台“空军”发布的“即时军事动态”，4日日间进入台“西南空域”的解放军军机型号分别为34架次的歼-16机、2架次的苏-30机、2架次的运-8反潜机、2架次的空警-500机，以及12架次的轰-6机。夜间进入台“西南空域”的解放军军机型号为4架次的歼-16机。日前，台防务部门负责人称，目前台海形势是40年来最为严峻时刻，解放军将在2025年具备全面“攻台”能力。对此说法，国台办发言人马晓光10月13日表示，两岸同胞都要清醒认识到，当前台海形势复杂严峻，两岸关系紧张对立，根源是民进党当局勾连外部势力，加紧进行谋“独”挑衅。他们的所作所为严重损害两岸同胞的切身利益和中华民族的根本利益，也严重破坏台海和平稳定。马晓光强调，解放军演训活动是针对“台独”分裂活动和外部势力干涉，目的是维护台海和平稳定，捍卫国家主权和领土完整，维护两岸同胞的共同利益，完全是正义之举。民进党当局炒作所谓大陆“军事威胁”，完全是颠倒是非，倒打一耙。这样的谎言欺骗不了两岸同胞和国际社会。倘若民进党当局执迷不悟，不知悬崖勒马，只会把台湾推向更加危险境地。10月12日，《解放军报》在头版刊发评论员文章《祖国完全统一的历史任务一定要实现》，文章表示，中国人民解放军有坚定的意志、充分的信心、足够的能力，挫败一切外部势力干涉和“台独”分裂行径，坚决捍卫国家主权和领土完整。《解放军报》10月12日头版截图
【连早餐费都找人报销，他把服务对象变成了提款机】
                        （原标题：连早餐费都找人报销，他把服务对象变成了提款机）
                    “从第一次收钱时心里发怵、推脱，到后面想方设法找各种名目索取，渐渐地我的念头里全都是如何把服务对象变成我的提款机，再也没有一点为他们服务的想法了……”谈及自己如何一步步走向堕落时，河南省新乡市生态环境局辉县分局原百泉环保所副所长张宾悔恨不已。2020年3月开始，多封反映张宾非法收受辖区内企业好处费的举报信引起了该市纪委监委的关注。经过该市纪委监委执纪执法办案会议集体研究，当天便组成核查组对张宾有关问题展开初核。经过一年多的取证，办案人员克服疫情等诸多因素影响，对涉案企业逐家摸排、疏导沟通，张宾受贿索贿案件的整个脉络逐渐清晰地展露在调查组面前。2008年3月，从部队退役后在家待业了两年的张宾进入辉县市环保局峪河环保所工作。初入职场的他谦虚肯干，很快便成了业务骨干。2018年6月，组织有意培养他，便将他调到百泉环保所担任副所长，负责对辖区内铸造、化工等企业进行环境监管。“我内心对这次的调岗不满意。我工作上埋头苦干、累死累活，却经常挨批评。看着周围同事天天有饭局，内心便产生了攀比的心理……”2018年下半年的一天，张宾依照职权到辖区内某生物科技有限公司进行环保案件调查取证。调查结束后，张宾收到了该公司法人魏某500元的微信转账。“当时我并不明白他给我转这个钱是什么意思，因为当天的调查并没有发现他的企业存在环保违规问题。后来经过别人点拨，我才知道他是想花钱免灾……”谈起自己第一次收受他人钱财的过程，很多细节张宾都记得特别清楚。贪念既起，掌握了这门“生财诀窍”，张宾便开始廉价贩卖手中的执法检查权来换取利益。2018年7月，张宾在工作中发现某肥业科技有限公司周围空气质量检测点的检测数据较高，按照规定需要停产整顿。但在收受了该公司经理范某的2000元现金后，他便不再对此事进行追究。此后的一年时间里，张宾通过微信转账收受范某好处费24笔共计42650元。张宾给予的回报，则是在上级部门对该公司进行环保检查时提前给该公司通风报信，并且在上级环保部门发现环保违法问题时帮忙打招呼说情，帮助该公司免予环保处罚。渐渐地张宾开始以吃饭、吸烟、借钱等多种名义，向辖区监管企业吃拿卡要，将自己个人乃至家庭的日常开销都寄托在这些企业主身上。2019年9月，张宾私人应酬后电话联系某化工有限公司销售经理张某为自己结账，不敢得罪张宾的张某当即通过微信转给张宾500元。2020年2月，张宾找到某电源材料公司负责人牛某，以自己没钱买房为由向牛某借款5万元。牛某拒绝之后，张宾便提出自己可以兼职为公司疏通环保检查方面的关系，让牛某每月给自己2000元作为报酬。双方约定达成后，2020年3月至2021年8月牛某通过微信和现金支付给张宾3.26万元。张宾被采取留置措施后，牛某还在按约定给张宾转好处费。张宾甚至“制造”检查机会，一个人随意执法，连自己吃早餐的10块钱都要让服务对象给自己报销。2018年9月的一天，张宾发现某磨片加工厂有倒卖黑砂行为，遂找到该厂负责人尹某，表示自己认识企业多，能够帮忙多销售黑砂，之后二人便约定赚取利润按四六分成，由张宾将黑砂强卖给辖区内另一水泥厂。通过此途径，2018年9月至2019年9月，张宾共从尹某处赚取好处费1.1万余元。经审理查明，2017年2月至2021年7月，张宾利用职务便利，向65家监管企业负责人收受或索要财物247笔，共计人民币30余万元。曾经的业务骨干、多次受过嘉奖的上进青年，本该在大好年华干事创业，却因心中埋下一粒贪的种子，人生轨迹从此偏航，在利益和诱惑面前丢掉了廉洁，也丧失了底线。2021年9月，张某被开除党籍、开除公职。目前该案已移送辉县市检察院提起公诉，等待下一步判决。落马一年多后，乌鲁木齐市原副市长李伟受贿细节获公开披露。12309中国检察网近日发布的相关起诉书显示，1998年5月至2020年3月，李伟利用职务便利，索要、非法收受财物折合人民币约2114万元，其中约808万元未实际取得。根据检方指控，李伟受贿所得包括8块价值万元至数十万元不等的名牌手表，还有商人为其“买单”的机票费、水电物业费、保姆雇佣费、儿子的补习费以及在北京的房租等。李伟 图片来源：中央纪委国家监委官网澎湃新闻（www.thepaper.cn）注意到，《中国纪检监察报》曾发布《李伟严重违纪违法案剖析》。文章提到，工作性质、职务的变化，使李伟愈发迷恋“当官”的感觉。他自认处处高人一等，在接受老板宴请吃喝时，在酒桌上刻意把人分三等，对应的酒也分三档——自己喝15年的“茅台”，老板喝“水井坊”，下属喝本地产的“三道坝”。“我是副市长，怎么能和他们喝一样的酒，必须有差别，只有我才能喝15年的茅台酒。”李伟曾如此放言。公开资料显示，李伟，男，回族，1966年6月出生，新疆乌鲁木齐人，1983年12月参加工作，2004年11月加入中国共产党，研究生学历；曾任宏源证券股份有限公司投资信贷部总经理，乌鲁木齐市国有资产管理办公室副主任（副县级），乌鲁木齐市国有资产监督管理委员会副主任（正县级），乌鲁木齐县委副书记、县长等职，2016年8月出任乌鲁木齐市政府党组成员、副市长。2020年4月，李伟因涉嫌严重违纪违法接受纪律审查和监察调查，同年9月被双开。纪检部门通报指出，李伟充当恶势力犯罪团伙“保护伞”，处心积虑对抗组织审查；违反中央八项规定精神，公车私用、利用筹办丧事借机敛财、违规接受宴请和旅游安排；收受可能影响公正执行公务的礼品礼金、利用职权为身边工作人员谋取私利，违反政策重复享受福利分房，由他人支付应由本人支付的费用；生活奢靡，聚众赌博，道德败坏等。2020年10月，克拉玛依市人民检察院对李伟受贿案提起公诉。检方依法审查查明，1998年5月至2020年3月，李伟为30名私营企业主、3名干部在国有企业改制、工程项目承揽、审批、土地性质变更等方面提供帮助，索要、非法收受财物折合人民币共计2114.0553万元，其中808.8828万元未实际取得。梳理李伟的“受贿清单”，手表是关键词之一。根据检方指控，李伟曾先后收受8块名牌手表，最贵的一块价值超25万元，另有3块价值超10万元。将房产高价卖出、低价买入，是李伟的另一种受贿方式。前述起诉书介绍，2004年5月至2015年8月，李伟为新疆某开发有限公司在自治区交通厅第一运输公司改制、大湾朗天峰景二期房产项目合作开发等方面提供帮助，索要、收受该公司法定代表人陈某甲财物折合共计153.7万元，其中包括一套李伟以270万元卖给陈某甲的房屋（面积235.91㎡）。经评估，该房产价值186.3万元，相当于李伟变相索要83.7万元。2015年初至2018年10月，李伟为新疆某公司在乌鲁木齐县房车露营地项目选址、项目落地、土地征用、工程项目审批、绿化验收、燃气开通等方面提供帮助，索要、收受李某甲财物共计832.0468万元，其中540.8828万元未实际取得。检方指控显示，李伟与李某甲之间的“权钱交易”涉及3套房产。2015年初，李伟要求李某甲以明显低于市场价的金额出售位于乌鲁木齐市水磨沟区的一套别墅（面积336.34㎡）。经评估，2015年7月该房产价值、装修价值以及家具家电配置合计548.7148万元，实际以360万元出售给李伟，相当于后者变相索要财物188.7148万元。2016年8月，李伟又提出用乌鲁木齐市水磨沟区的别墅置换李某甲公司开发的另一套别墅。2017年2月，李某甲同意置换，并按李伟要求装修该别墅。经评估，2017年2月，李伟的原别墅房产价值为291万元、装修价值为277.1882万元；打算置换的别墅价值924万元、装修费185.071万元。李伟通过上述置换房屋的方式，变相索要540.8828万元，不过尚未实际置换。2017年1月，李伟要求李某甲以70万的价格购得其位于乌鲁木齐市经济技术开发区的一套房屋（面积150㎡）。经评估，2017年1月该房产市场价值为62.3万元，相当于李伟变相索要7.7万元。值得一提的是，身为副厅级干部的李伟，受贿财物可谓“五花八门”，从数百万元的别墅，到几千元的手机话费、机票、理发店充值卡等，通通由他人“买单”。起诉书介绍，2007年3月至2018年7月，李伟为新疆某车辆检测有限责任公司在土地性质变更、介绍车辆检测等方面提供帮助，收受该公司法定代表人马某乙现金5万元，安排马某乙为其家人及朋友订购机票15张花费2.262万元、为其和妻子的手机充值0.5万元、为其子交补习费1.786万元、安排马某乙为其奥迪Q5越野车购买保险、轮胎、行车记录仪、维修保养共计1.4119万元，以上财物折合共计10.9599万元。2014年7月至2020年1月，李伟安排罗某甲为其购买2张头等舱机票费用共计0.838万元、为其长子李某乙支付北京房租46.32万元，收受罗某甲现金1万元，以上合计48.158万元。2019年5月，李伟为罗某甲承揽智能公交系统项目提供帮助。2015年7月至2019年11月，李伟为新疆某市场经营有限公司在小区工程验收、建材市场增加农贸功能等方面提供帮助，先后2次收受该公司董事长贾某现金3万元，并安排贾某为其支付雇佣保姆费9万元、免除物业费4.3724万元、支付暖气费1.437万元、电费2万元、购买蔬菜和肉类折合共计1.7583万元、支付3次家庭旅游费用4.3841万元，以上合计25.9518万元。《中国纪检监察报》2020年10月刊发的《李伟严重违纪违法案剖析》对此也有提及。文章称，扭曲的“三观”让李伟贪婪的本性暴露无遗，从几十元的水果蔬菜、上百元的水电费及理发费、上千元的手机话费、上万元的物业费，到几十万元的家具家电、近千万元的别墅，李伟直接向管理服务对象索要。2018年6月至2019年11月间，李伟每周都向私营企业主贾某要菜要肉，有时还打电话催：“老贾，你不送菜送肉，是想把我们家饿死吗？”该交水电暖及物业费时，李伟竟质问贾某：“我是副市长，我还要交水电暖和物业费吗？”他甚至连理发费也要老板购卡支付。在与办案人员谈话时，贾某说：“一个首府城市的副市长整天找人要肉要菜的，一点形象也没有。”李伟把管理服务对象当作自家的“提款机”“摇钱树”，随要随取，他曾说：“我出门从来不带钱，我还需要花钱吗？全部都有人买单。”文章还披露，李伟认为自己处处高人一等，与其他人不一样，必须有特别的安排。在接受老板宴请吃喝时，他在酒桌上刻意把人分三等，对应的酒也分三档——自己喝15年的“茅台”，老板喝“水井坊”，下属喝本地产的“三道坝”。他说：“我是副市长，怎么能和他们喝一样的酒，必须有差别，只有我才能喝15年的茅台酒。”直到落马，李伟才对自己的行为有所反省，他在忏悔书中写到，“我在青年时期，就扣错了人生第一粒扣子，树立了‘金钱万能、关系至上’的错误人生观价值观，为自己的贪腐人生埋下畸形的‘种子’。”克拉玛依市人民检察院指出，被告人李伟犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以涉嫌贪污罪、受贿罪追究其刑事责任。部分贿赂款未实际取得，根据相关规定，系犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻处罚。截至澎湃新闻发稿，李伟的具体获刑情况尚未公开发布。
                    
【社评：“民主峰会”邀请通缉犯，足证美方亵渎真民主】
                        （原标题：社评：“民主峰会”邀请通缉犯，足证美方亵渎真民主）
                    美方日前邀请被香港警方通缉的犯罪嫌疑人罗冠聪参加所谓“民主峰会”，不仅说明美方至今还揣着搞乱香港的“黑暴梦”，而且更加暴露美方张罗的这个峰会本身就是无视文明底线的丑恶闹剧。罗冠聪是何许人？一个在保释期间为逃避法律责任而逃亡的犯罪嫌疑人，一个没有灵魂、任人摆布的棋子而已。香港保安局局长邓炳强7日发表的《严厉谴责反中乱港分子诋毁中央和特区》的文章进行了准确概括：“罗冠聪被控参与未经批准集结，公然弃保潜逃，被法庭发出拘捕令。他背弃香港，行为羞耻。他多次发表仇中言论，挑动大众对中央及特区政府的憎恨，充分暴露其险恶用心。他更多次发表煽动分裂国家和颠覆国家政权的言论，涉嫌违反《香港国安法》，其行可鄙。”香港警务处处长萧泽颐也明确指出，罗冠聪潜逃是懦夫行为，没资格代表任何港人。可以肯定的是，美方此举迷惑不了对“黑暴”“揽炒”深恶痛绝的香港广大民众，即便罗冠聪发表再多诋毁中国的言论，散布再多政治谎言，都没有用。香港的民主发展，绝不能靠罗冠聪这等肆无忌惮坑害香港广大民众，又跑出去躲在西方国家庇护下替其“洋主子”摇旗呐喊的货色。我们应当质问美方，为什么不在今年1月冲击美国国会山的那些人里挑出几个参加所谓“民主峰会”？美方当然不会这么做，因为他们是秉持双重标准的伪善之徒。他们的心思，无论是企图“乱港遏华”，还是“拉小圈子”围堵中国，都是贪婪地为谋得美国战略优势、维护其霸权利益而服务的。美方召集所谓“民主峰会”，本就有最大限度跟中国展开更深层次、更激烈战略竞争的意图。他们忘乎所以地扯出一块遮羞布罩在身上，殊不知已经用自己的行动在那块布上赫然写出“假民主”。说到底，这还是他们一贯面向世界玩的那一套无视民主、曲解民主的把戏。深究何为民主，中方是认真的。中方近日发表《中国的民主》白皮书，讲出了大道，明示了大义。理当强调的是，民主不是装饰品，不是用来做摆设的，而是要用来解决人民需要解决的问题的。用单一的标尺衡量世界丰富多彩的政治制度，用单调的眼光审视人类五彩缤纷的政治文明，本身就是不民主的。美方应该端正对待民主的态度。民主是各国人民的权利，不是少数国家的专利。人类对民主的探索和实践永无止境，美方根本没资格拿本国乱糟糟的、不能真正解决民生关切的“形式民主”作为范本来要求于人甚至强加于人。事实上，美方拉着包括“港独”“台独”分子在内的一帮喽啰，通过炒作谎言恶意攻击中国，用乌烟瘴气掩盖美方夹带的私货，更能让人们看清美方在背离民主真谛的道路上已经走得太远了。必须指出，所谓“民主峰会”就是在亵渎真民主。对于这种图谋通过撕裂国际社会、制造国际对抗，达到单方面维系美国所谓优势地位目的的高度破坏性活动，国际社会应当高度警惕。美国“民主峰会”即将召开，而围绕“民主”的话题却早已拉开帷幕。毕竟在世人眼中美帝谈“民主”本身就是一大笑话。美国这次举办会议，几乎邀请了全球一半多的国家领导人，大国中唯独没有邀请中国和俄罗斯，因为美国知道，中俄绝不会“苟同”。虽然美国没请中国，但却不怀好意地邀请了中国台湾省以及在中国香港畏罪潜逃的乱港分子罗冠聪。如此别有用心，这典型是有分裂中国的图谋。12月5日，畏罪潜逃的乱港分子罗冠聪在脸书上爆料自己已“获拜登总统邀请”。这意味着，在这场所谓的“民主峰会”中又多了一位演员。罗冠聪自称，自己是“唯一受邀请的港人”，会在所谓的“保障人权”等两个主题讨论环节间发表一段连接两者的讲话，为此他表示自己深感 “荣幸”，对美国政府也表示“感恩”。美国虽高举“民主”，却做着见不得人的勾当，以此作为幌子为“台独”、“港独”势力搭建舞台，无疑，这已经干涉了中国的内政，也违背了一个中国原则。逃犯罗冠聪作为“港独”组织“香港众志”的前主席，趁着香港国安法生效前连夜乘机逃至英国，甚至还扬言“要在国外继续从事乱港活动”。在国安法正式成立后，港警以涉嫌煽动分裂国家、勾结外国或境外势力危害国家安全罪名立案，罗冠聪和其同党也均被正式通缉。令人震惊的是，美国总统拜登此次“民主峰会”竟然邀请了一个中国“逃犯”，显然，“民主”就是美国掩饰其卑劣政治目的的口号。大搞“价值外交”早已使美国的“野心”昭然若揭。鉴于，此次“民主峰会”明显是对中国而来，那么不如叫做一次“反华集会”。不过这样的场面令人唏嘘，毕竟前几周中美两国领导人的视频会谈上，拜登可是信誓旦旦地宣称“美国寻求与中国共存”的。而今画风一转，人鬼两面的美国却使出这般伎俩来对付中国。只能说，美国压根就无意改变自己对华立场，“遏制”绝对是美国对华的“关键词”。美国的承诺完全就是空气！这次，再被证实一次。那么拜登处心积虑地搞一次“民主峰会”除了针对中国外，是否另有目的呢？答案是肯定的。除了中国是拜登政府的“心病”外，美国国内的情况也不容乐观。疫情之下，美国内部的问题频频爆发，各类枪支犯罪引发的恶性事件、民族歧视问题、通货膨胀问题、经济下滑等都成为美国政府和人民的噩梦。而这些，世界各国都看在眼里，美国已经在飞速走“下坡路”了。拜登此次想摇旗呐喊无疑是想“挽回颜面”，告诉世界“我”还可以！民生惨淡绝对是美国的现状，而政治项目牌的推进一样被拜登打的“稀烂”。除了疫情治理的极差外，拜登的支持率也急剧下滑。拜登政府想要重振旗鼓必须干一件大事让民众“安心”，但拜登想拿“民主大会”来搞事情只能适得其反。与美国的期望完全相反，这场拜登精心筹划的“民主峰会”反作用已经相当突出。我国外交部已多次表明立场，强调民主是全人类共同价值，不是少数国家的专利，美方所作所为恰恰证明所谓“民主”只不过是一个幌子，是美方拿来推进其地缘战略目标，打压他国，分裂世界，服务自身维霸私利的工具。美国如果还要打着假民主、真分裂的旗帜，中国和中国人民也绝不会答应，最后自食恶果的终将是美国自己。（图图）
                    
【中央政法委连续3个月共通报19起典型案件，释放强烈信号！】
                        （原标题：中央政法委连续3个月共通报19起典型案件，释放强烈信号！）
                    近日，中央政法委公开通报6起关于防止干预司法“三个规定”记录填报的典型案件。据悉，今年全国政法队伍教育整顿开展以来，中央政法委已经连续三个月分三次通报了19起典型案件。“三个规定”是中办国办、中央政法委、“两高三部”等先后出台的《领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究规定》《司法机关内部人员过问案件的记录和责任追究规定》《关于进一步规范司法人员与当事人、律师、特殊关系人、中介组织接触交往行为的若干规定》。近年来，政法机关和干部严格执行“三个规定”的行动自觉正不断增强，但仍然存在一些问题。，分别占通报总数的36.8%、21.1%、10.5%。此外，还有一部分通报与记录填报有关，既曝光了未按规定记录填报而被依纪依法处理的反面典型，也肯定了主动记录填报后严格执法、公正司法的正面做法。干预司法活动、插手具体案件处理以及司法人员不正当接触交往可能导致的后果是极其严重的。通报中，部分党员干部在不正当交往中没有守住廉洁底线徇私舞弊，既有厅局级一把手过问案件导致涉黑分子被轻判，也有乡科级干部企图插手案件最终堕入犯罪深渊。云南省保山市中级人民法院原院长吴邦胜授意案件承办人不予认定一审法院认定的黑社会性质组织犯罪，并发表引导性意见，导致二审法院否定该案系黑社会性质组织犯罪，使得涉案人员获得轻判。山东省临沂市莒南县政协原主席李学谦为使其子逃避刑事处罚，向莒南县公安局原党委副书记、副局长解建军说情打招呼，致使刑事案件转为治安案件。安徽省阜阳市临泉县人大办公室原副主任科员庞峰因犯行贿罪被判处有期徒刑，他曾向某检察官送10万元和茅台酒一箱，企图干预司法活动、插手具体案件处理，随后临泉县人民检察院将庞峰涉嫌行贿线索移交至临泉县监委。。同样是过问案件，广东省江门市公安局仓后派出所原所长鲍群致使案件违规流转4个月，在组织对其谈心谈话后，鲍群仍拒不配合组织审查如实说明问题，受到组织从严处理，并被调离一线执法岗位。而重庆市人民检察院法律政策研究室副主任张玉飞过问案件后，主动说明情况，承认错误，且未影响到案件的依法公正办理，根据“自查从宽、被查从严”政策，张玉飞受到了诫勉处理。对有关案件倒查核实，是整治违反防止干预司法“三个规定”的有效做法。在通报的案件中，至少3起是经过倒查发现的。例如，在2005年至2020年的15年间，山东省济南市中级人民法院执行三庭原副庭长戴伍建利用职务上的便利和利用职权、地位形成的便利条件，通过干预过问案件等方式为他人谋取利益并收受现金、购物卡等财物。各地通过加大对已查处涉黑涉恶、职务犯罪、虚假诉讼等案件的倒查问责力度，对群众举报线索加强核查处置，对干警记录填报的干预过问案件信息数据库进行筛查比对等途径，深挖领导干部和政法干警违反“三个规定”问题。为深入推动整改，全国政法队伍教育整顿将执行“三个规定”存在的突出问题作为重点，从源头上预防人情案、关系案、金钱案。中央政法委会同中央纪委机关、国家监委联合印发了《关于严格执行防止干预司法“三个规定”的工作意见》，并将健全定期通报和责任倒查制度，狠抓督促落实，通过内外协同、上下联动，凝聚党政机关和社会各界监督政法干警严格落实“三个规定”、支持政法机关依法独立公正行使职权的强大合力。各级纪委监委注重发挥案件查办治本功能，筑牢防治司法腐败“防火墙”，夯实拒腐防变思想防线。中央纪委国家监委驻最高检纪检监察组充分发挥案件倒查渠道作用，在解决不真实记录和报告基础上，抓实通报和责任追究，推动最高检将违反“三个规定”典型案件在全系统进行通报。江苏省纪委监委对党的十九大以来查处并移送起诉的300余件政法系统严重违纪违法案件进行剖析，梳理出政法干部违纪违法主要情形，并与政法机关密切协作，坚决清除害群之马、整治顽瘴痼疾。近日，该省纪委监委召开全省政法系统廉政教育报告会，教育引导全省广大政法领导干部和政法干警以案为鉴、警钟长鸣。
【庄兆林跨省担任省委宣传部长，前两任也都在“包邮区”工作过】
                        （原标题：庄兆林跨省担任省委宣传部长，前两任也都在“包邮区”工作过）
                    庄兆林跨省调任江西省委常委一个月后，最近以江西省委宣传部部长的身份到景德镇开展专题调研，并深入基层宣讲党的十九届六中全会精神。庄兆林来自江苏，今年7月任徐州市委书记，4个月后跨省升任副部级。在庄兆林之前，施小琳和梁桂先后担任江西省委常委、宣传部部长，他们也均是跨省调入。这三任江西省委宣传部部长均有在长三角“包邮区”工作的经历。庄兆林生于1969年2月，曾长期在江苏工作，今年7月任徐州市委书记，今年11月跨省调任江西省委常委。资料图 图片来自网络据公开简历，庄兆林早期在江苏镇江工作，历任镇江团市委副书记、书记，镇江市润州区区长等职，2008年任润州区委书记。主持润州工作初期，庄兆林面临着旧城改造、产业转型等艰巨任务。媒体报道称，经历三年大拆迁，润州一改过去主城区重工业、污染企业多的特点，形成了“南城北水”的城市格局，也腾出了发展新兴产业、绿色产业和现代服务业的空间。2011年，庄兆林调任盐城市委常委、组织部部长，后同时兼任盐城市城南新区党工委书记、盐城市科教城管委会党工委书记等职，2015年任盐城市常务副市长。2017年，庄兆林任泰州市委副书记、统战部部长。2018年，庄兆林到徐州工作。当时正值徐州对全市钢铁、焦化、水泥、电力行业布局优化和转型升级作全面部署。时任徐州市委副书记、代市长庄兆林在会上强调，推进四大行业布局优化和转型升级，是实施大气污染防治攻坚行动、打赢蓝天保卫战、走生态优先绿色发展之路的迫切需要，是转变发展方式、调整产业结构、实现高质量发展的重要举措。今年7月，庄兆林接替周铁根，任徐州市委书记，直至今年11月履新江西。在庄兆林之前，原任江西省委常委、宣传部部长是梁桂。卸任宣传部部长后，梁桂即改任省政府党组副书记，几天后又有了新的任命。12月10日，江西省人大常委会会议召开，决定任命梁桂为江西省副省长；决定接受张鸿星辞去江西省副省长职务的请求，并报江西省十三届人大六次会议备案。同是在江西省委常委班子中的张鸿星，目前已改任政法委书记。梁桂生于1964年8月，今年57岁，是一名理学博士。他的仕途轨迹起于上海，又先后经历了科技部、陕西和江西等地。资料图 图片来自网络从求学到工作，梁桂在上海待了大约16年。梁桂大学毕业后在阜阳师范学院担任教师，1988年进入复旦大学数学研究所，先后攻读硕士、博士研究生，1993年留校从事博士后研究。之后，梁桂到了浦东新区工作，先后担任浦东新区综合规划土地局副处级干部、浦东新区党工委（管委会）政策研究室副主任、浦东生产力促进中心主任、浦东新区经济贸易局副局长等职。2004年，时任浦东新区科技局局长梁桂离开上海，转任科技部火炬高技术产业开发中心副主任，后任主任。6年后的2010年，中组部下派66名中央和国家机关中青年干部赴地方任职。梁桂是其中之一，他调任陕西，担任杨凌区党工委书记，不久后兼任西北农林科技大学党委副书记。“空降”陕西不到3年，2013年5月，梁桂担任西北农林科技大学党委书记，晋升副部级。2015年8月，梁桂出任陕西省委常委、宣传部部长。这是梁桂跻身省级党委常委后，担任的第一个职务。一年多后，梁桂由宣传部部长改任副省长、党组副书记。2021年9月，梁桂跨省来到江西，担任省委常委、宣传部部长。2个月后，梁桂再次履新，再次由宣传部部长改任副省长、省政府党组副书记。梁桂之前，江西省委常委、宣传部部长是施小琳。2021年8月底，施小琳在担任江西省委常委、宣传部部长3年零3个月后，调任四川省委常委、成都市委书记，成为成都第一位女市委书记。资料图 图片来源：江西财经大学官网1969年生的施小琳，现年52岁，在江西之前，她主要工作经历都在上海工作。大学毕业后，她成为上海原闸北区一家工厂的职员。1993年她进入闸北区建设局任团工委书记，后任闸北团区委副书记、书记。2003年，施小琳任闸北区经济委员会主任，此后转至街道工作，先后任大宁路街道党工委书记、临汾路街道党工委书记、临汾社区（街道）党工委书记。2006年任南汇区副区长，3年后，随着南汇区被并入浦东新区，施小琳调任虹口区副区长。在2011年底，时年42岁的施小琳，由虹口区副区长转任虹口区委副书记。2013年又被任命为上海市民政局局长，两年后成为普陀区“一把手”。2017年5月，上海市委换届，施小琳当选上海市委常委、统战部部长。在上海工作长达28年后，2018年5月，施小琳调往江西担任省委常委、宣传部部长，直至今年履新四川。
【卷入“挖矿”的抚州落马书记肖毅任上又一项目，被江西省纪委点名】
                        （原标题：卷入“挖矿”的抚州落马书记肖毅任上又一项目，被江西省纪委点名）
                    违背新发展理念，滥用职权引进和支持企业从事不符合国家产业政策要求的虚拟货币“挖矿”活动……因与“币圈”挂钩，江西省政协原副主席、抚州市委原书记肖毅早前广受关注。官方最新消息显示，。来自江西省上饶市余干县政府官网12月15日的消息称，12月14日，余干县委书记胡斌主持召开县委常委会第9次（扩大）会议。会议传达学习了省纪委《关于袁守旺严重违纪违法问题及其教训警示的通报》、省纪委《关于在案件查办中发现“寻梦牡丹亭”等项目突出问题的通报》、市纪委转发《信州区纪委监委关于杨庆国同志在疫情防控工作中失职失责问题的通报》的通知等。澎湃新闻注意到，12月7日的抚州市警示教育大会之后，抚州市文旅投集团党总支书记、董事长傅武彪的表态就涉及“寻梦牡丹亭”项目。傅武彪称，通过今天的警示教育大会学习，本人深有感触，肖毅、方百春、罗富杨、祝宏根等堕落事例表明：党员领导干部一旦理想信念丧失，就会导致拒腐防变的思想防线失守，贪欲膨胀、利欲熏心，最终坠入违法犯罪的深渊。他表示，针对当前的省委巡视“回头看”、省纪委省监委“纪检监察建议书”反馈的问题，特别是反馈的寻梦牡丹亭项目的整改问题，作为国有企业主要负责人，今后要坚决扛起全面从严治党第一责任人职责，敢抓敢管、真抓真管、严抓严管，发挥好示范引领作用。而在稍早前的11月8日，抚州市文化旅游投资发展集团在“问政抚州”上答复市民时透露，。抚州是汤显祖故乡。当地媒体2015年12月曾报道，12月4日下午，时任抚州市委书记肖毅主持召开市委常委会议。会议审议了《关于提请研究寻梦牡丹亭项目的请示》和《抚州市大型实景演出框架合作协议（送审稿）》、《抚州市大型实景旅游驻场演出项目委托规划设计服务合同书（送审稿）》，要求有关部门抓紧打造《寻梦·牡丹亭》实景演出项目，全力推动抚州市文化与旅游融合发展。会议强调，要下定决心，全力打造牡丹亭实景演出项目。旅游实景演出作为文化旅游的一个重要表现形式，能有效增加旅游目的地吸引力，提高目的地游客接待数量，从抚州历史、文化、旅游及社会发展所处的优势考量，它能填补我市文化旅游市场空白，带动我市文化旅游产业快速发展。要有紧迫感，抓紧打造牡丹亭实景演出项目。当前，抚州的旅游人气并不是很旺，我们要学会“反弹琵琶”，想方设法聚集人气，而不是等人气旺了再来发展旅游，这需要大家付出更多的努力与艰辛。要认真做好前期准备工作，能平行推进的应尽快推进，争分夺秒地抓好落实。要立足长远，科学打造牡丹亭实景演出项目。对项目进行经济可行性分析很有必要，但不能寄希望于它在短期内就能赚多少钱，应放眼未来，看它能带来多大的拉动作用。至于项目选址、演出时机、如何合作等技术性问题，则应由有关专家和部门去科学论证，并进一步深化和完善，打造具有抚州地方特色的文化演艺大餐。澎湃新闻查询发现，2018年7月，肖毅出席了《寻梦牡丹亭》实景演出艺术剧本方案座谈会。2019年6月，肖毅还曾在调研中强调，要坚持做好《寻梦牡丹亭》大型实景演出，进一步加大与我市高等院校的合作力度，逐步实现演出本土化，不断降低演出成本，提高演出质量；要不断丰富景区业态，真正达到“白天游玩、晚上看戏”的目标。《寻梦牡丹亭》演出 资料图肖毅，男，汉族，1962年5月出生，江西赣州人。他曾任江西省政府驻北京办事处主任、党组书记，江西省政府副秘书长、省政府驻北京办事处主任、党组书记等，2015年任抚州市委书记，2018年后升任江西省政协副主席，跻身副部级干部，并继续兼任抚州市委书记。今年3月起，肖毅不再兼任抚州市委书记，后于今年5月宣告“落马”。今年11月，中央纪委国家监委网站发布的双开通报中，罕见性地提到了肖毅“滥用职权引进和支持企业从事不符合国家产业政策要求的虚拟货币‘挖矿’活动”问题。公开资料显示，2017年，时任抚州市委书记肖毅率抚州市代表团访问了德国，分别与慕尼黑GM基金会、弗莱堡经济促进署、法兰克福TB国际公司进行了公务会谈。GM基金会是世界上最大的区块链技术企业之一，2017年6月与福建客商林庆星在抚州高新区投资40亿元人民币建设创世纪科技有限公司超级计算机运算服务中心，当时已完成两栋数据中心24000台服务器的安装并投入运营。会谈结束时，抚州高新区与GM基金会、抚州创世纪科技有限公司就建设超算产业中心项目签署了三方框架协议书。约定项目分二期建设，总投资不低于16.9亿美元，首期完成3栋机房的建设，安装4.5万台服务器并投入运营；二期建成总建筑面积30万平方米，安装50万台服务器的超算产业中心并投入运营。抚州市创世纪科技有限公司2019年发布的招聘公告宣称，该公司为德国GM基金会作为资方和福建客商林庆星作为技术方共同投资设立的中外合资企业，主要投资建设超级计算机数据中心。然而，今年7月，中国裁判文书网公布了两份涉及抚州市创世纪科技有限公司合同纠纷的民事裁定书均披露，案中所涉抚州数据中心的建立以及设备的保管运营，实际是利用设备进行高性能计算以获得虚拟货币奖励的行为，系国家不予鼓励的高耗能产业。其中，GM公司以“返还原物纠纷”为案由向抚州市中级人民法院起诉抚州创世纪公司，要求对方返还5.75万台A2主机（每台主机均包括八片显卡）及60580台S9蚂蚁矿机。最高人民法院出具的民事裁定书显示，抚州数据中心相关行为系国家不予鼓励的高耗能产业，原审判令解除合同，双方法律关系终止，亦符合目前国家对案涉产业的调整方向。也就是说，该数据中心实际是在“挖矿”。澎湃新闻还注意到，12月14日，抚州市纪委召开常委（扩大）会暨市监察委员会会议。会议强调，要压紧压实管党治党政治责任，协助配合市委开展新一轮全面肃清肖毅案流毒政治谈话，督促“一把手”和领导班子成员认真汲取肖毅等案件深刻教训。另外，要以系统思维抓好以案促改、以案促治，协助配合市委综合分析研判并优先处置涉肖毅案问题线索、落实“三新一高”专项清查等工作，持续加强对重要领域、重点岗位、关键环节的监督，进一步织密制度笼子，压减权力行使的寻租空间，铲除腐败滋生的土壤，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，全面加强“清廉抚州”建设。
【医保“灵魂砍价”又刷屏！代表国家医保局谈判的何以是她】
                        （原标题：医保“灵魂砍价”又刷屏！代表国家医保局谈判的何以是她）
                    “每一个小群体都不该被放弃……”这两天，国家医保局谈判代表张劲妮的“灵魂砍价”持续登上热搜并刷屏朋友圈。原本报价每瓶5万多元的药，经过前后8轮谈判，每瓶价格变成了3万多元。有网友评论，张劲妮“温柔又不失底气”的谈判风格，正如她的名字“劲妮”。12月4日，福建师范大学公共管理学院韦樟清教授告诉长江日报记者：视频中出现的“灵魂砍价”是医保谈判现场的常态。纳入医保目录中的药品大多要经过这样的谈判，“医保谈判很不容易”。9年前，韦樟清、张劲妮等人曾在《中国医疗保险》杂志上一起发表过《对医疗保险药品谈判机制的系统性思考》的论文，当时张劲妮就职于福建省医疗保险管理中心。福建省医保局网站显示：去年10月，张劲妮被任命为福建省医疗保障局药械采购监管处处长。作为国家医保局谈判代表，张劲妮的另一个身份是福建省医保局药械采购监督处处长。2019年6月，张劲妮被任命为福建省医疗保障局药械采购监管处副处长，试用期一年。2020年10月，张劲妮被任命为福建省医疗保障局药械采购监管处处长，试用期一年。央视播出的谈判视频显示，谈判发生在今年11月11日。也就是说，张劲妮刚刚结束福建省医疗保障局药械采购监管处处长一年试用期不久，就参与了国家医保目录药品谈判。张劲妮所在的福建省医疗保障局药械采购监管处的职责之一就是“组织药品、医用耗材价格谈判”。张劲妮的谈判视频为何会走红？网友的评论已给出了答案。一位网友称：砍价姐姐一看就具有很好的谈判技巧，但这不是重点，重点是她技巧背后的初心和大爱。2020年9月，张劲妮曾参与在线访谈节目与网友互动，对“福建省药品采购工作”进行解读。同年7月，在福建医保定点医疗机构主要负责人座谈会现场，张劲妮还现场解答了医疗机构代表的提问。代表国家医保局谈判，为何会是来自福建的张劲妮？韦樟清教授在接受长江日报记者采访时分析：福建省的医保谈判，尤其是昂贵药品的谈判机制一直走在全国前列。以张劲妮为代表的福建专家为何会砍价？相比于其他省份，福建的昂贵药品医保谈判模式一直走在全国前列，经验也相对更丰富。曾在去年参加医保谈判的药企代表就透露，不同省份的谈判代表各有特点，来自福建的代表普遍能砍价。12年前，国家层面出台的《改革药品和医疗服务价格形成机制的意见》中就明确要求积极探索建立医药费用供需双方谈判机制。在国家层面出台政策之前，福建省就率先探索了昂贵药品谈判机制。2005年，福建省在全国率先探索了昂贵药品谈判机制。例如，一款恶性肿瘤治疗药“格列卫”疗效很好，但价格贵，尚未纳入医保支付范畴。福建省相关部门就与药企进行了谈判协商，签订协议，对恶性肿瘤参保患者给予一定政策倾斜，每年费用采取医保和患者承担费用半年，药企以慈善形式无偿赠药半年，相当于让这款昂贵药降价一半。在谈判成功签订协议的基础上，该药进入2005年版福建省医保药品目录，在全国率先建立对部分昂贵的创新药品的医保谈判机制，取得了最早的成果。走红的为何会是张劲妮？查看张劲妮的工作履历，了解了福建省大胆探索、先行先试的昂贵药品谈判机制，或许能找到答案。
	
	
						
						
					此次调整后，2021年国家医保药品目录内药品总数2860种，将于2022年1月1日起正式实施。韦樟清教授告诉长江日报记者，这2860种药品都是专家一次次据理力争谈判的结果。张劲妮参与的这场谈判共计一个半小时，其中，药商出门讨论了8次。药品价格最终从每瓶53680元降到了每瓶33000元，每瓶降价20680元，价格降了接近四成。韦樟清等人在《医疗保险药品谈判机制的系统性分析》论文中写道：根据调查显示，我国目前药品的零售价格一般是高于出厂价的4—10倍，甚至更多，从而导致了老百姓看病难、看病贵。韦樟清教授坦言，建立医保药品谈判机制，是实现新医改目标的需要，更有助于消除当前的药价虚高。医保谈判的核心是让“物美价廉”的药品进入医保目录。由韦樟清、张劲妮等人共同撰写的论文中对“谈判流程”有详细介绍。一般来说，医保谈判流程可以分为准备阶段、谈判过程、执行阶段和评估反馈阶段。其中，准备阶段尤其重要，直接决定了谈判现场的底气。在筛选药品和确定企业后，谈判工作组会提前收集谈判信息，这是准备工作的关键一环。谈判情报收集越全面，对谈判的开展越有利，既要了解药品的成本、行业信息，也要针对对方可能提出的要求进行预判。“如果你对药品底价都未摸准，如何坚决地去和药企谈呢？”韦樟清说，为全面了解药品情况，谈判组成员的构成也很讲究。谈判组专家既要有人懂医疗保险学、医学、药学，也要有人懂谈判、经济学等专业，谈判组成员要有多方专业背景，才能全面研判。张劲妮走红后，网友们夸赞她的语气“温柔又坚定”。韦樟清介绍，这是最适宜的谈判语气，既自信又不压制对方。张劲妮的谈判方式，既营造了礼貌尊重、自然轻松、友好合作的氛围，也能起到接触摸底的作用。韦樟清等人还在论文中写道：谈判应本着求同存异、长远持续的原则，还应注意中场休息、中间方调和等战术，防止谈判陷入僵局或破裂。（长江日报首席记者张维纳）
                    
【交锋！日本政客被中国外交官怼得灰头土脸】
                        （原标题：交锋！日本政客被中国外交官怼得灰头土脸）
                    日前，中国驻大阪总领事馆以“新疆是个好地方——疫情后赴中国新疆旅游招募”为题发布消息，面向日本民众募集在新冠肺炎疫情后赴新疆旅游的人员。该消息一经发布即在中日两国引起广泛关注。据驻大阪总领馆负责人介绍，“此次访疆活动直接戳到日本反华势力的软肋和痛处，他们害怕抹黑新疆的谎言被揭穿，于是声称‘中国总领馆花钱收买人心’、‘恐怕旅行是单程票，有去无回’、‘去到中国将受到监视’等，企图歪曲这次活动初衷，达到阻止日本民众参与活动的目的。”日本右翼政客、前众议员长尾敬就是其中颇具“代表性”和“戏剧性”的一位。长尾曾于2018年担任安倍政权的内阁府政务官，在今年的众议院选举中落败，失去议员职位。他一贯鼓吹修改日本和平宪法第九条、主张日本行使集体自卫权，在历史问题上更顽固认为应修改“村山谈话”和“河野谈话”以及日本首相应当参拜靖国神社。长尾敬（图源：产经新闻）前不久，。此事引发众多网友持续围观，其中不少网友对中方组织访疆活动和薛剑本人表示支持，对长尾敬提出批评。且看薛剑总领事与长尾敬的数轮交锋：中国驻大阪总领事薛剑 资料图12月5日，长尾敬就此次访疆旅游招募活动发推文称“我报名参加的话还能回到日本吗？”，对活动及主办方冷嘲热讽。薛剑总领事随后也以推文形式回应长尾敬称，。此时，一些日本网友已经对长尾的发言颇感不满，。↓长尾敬败了头阵，仍硬着头皮继续叫嚣。12月8日，长尾提出访疆“条件”，必须要让所谓“冒着生命危险逃离强制收容所的维吾尔族民众当向导”。5分钟后再次回复自己，“这个提议难度太大，因此决定不参加此次访疆活动”，企图“借坡下驴”。薛剑总领事随即跟帖，。此时的长尾已经沦为网友笑柄。不少日本网友似乎看出了长尾敬在打退堂鼓，纷纷跟帖怂恿他报名参加访疆活动。更有网友翻出十多年前长尾敬随团访华期间参加中国领导人接见时满脸堆笑的照片，讽刺他变脸真快，是日本政坛的墙头草。↓12月10日，薛剑总领事主动出击，。对此，长尾顾左右而言他，仍声称无法保证安全等，不敢明确表态。12月10日，薛剑总领事再次出击，批评长尾推三阻四、言而无信，实在是缺乏政治家应有的勇气和诚意，跟这样的人多说无益。几番交锋下来，长尾已是灰头土脸，只好闭口噤声，草草收场。虽然还有少数网络右翼嘴硬，但绝大多数日本网友批评长尾始乱终弃，太过猥琐，所谓对华强硬的“爱国之士”不过是个软蛋，让自己名誉扫地，已无颜面重返政坛。从本次新疆旅游招募活动发布的内容来看，驻大阪总领馆所发消息将新疆的“美景”“美食”和“美人”作为推介重点，并附上报名链接，邀请日本民众在新冠肺炎疫情后，亲自到新疆感受当地风土人情。线上报名窗口一经发布，便引起热烈反响。截至16日，已经有806人登记报名，东京体育、TBS电视台等日本媒体对活动进行了报道，日文推特上“#新疆旅行”一度成为了热门话题。
	
	
						
						
					据了解，招募活动报名将于12月31日截止。接下来总领馆将等待疫情结束后尽快安排报名者访疆，安排他们去想去的地方、见想见的人，创造机会与当地人进行交流，亲眼见证新疆的和平稳定、繁荣发展。
                    
【他要买房，“兄弟”主动刷卡；他喜欢车，“兄弟”送百万豪车…“江湖情义”让他中毒太深】
                        （原标题：他要买房，“兄弟”主动刷卡；他喜欢车，“兄弟”送百万豪车…“江湖情义”让他中毒太深）
                    2019年9月28日，经四川省委批准，四川省纪委监委对阿多涉嫌严重违纪违法问题立案审查调查，并于10月8日对其采取留置措施。2020年4月，经四川省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予阿多开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。2020年6月，经四川省人民检察院指定管辖，南充市人民检察院以阿多涉嫌受贿罪向南充市中级人民法院提起公诉。2020年12月30日，南充市中级人民法院一审判决阿多犯受贿罪，判处有期徒刑十一年六个月，并处罚金一百万元，违法所得依法予以没收，上缴国库。留置期间，阿多经常回想起2004年他晋升甘孜州副州长后回到家中的画面。然而，对于母亲的谆谆教诲，阿多没有做到，“现在想起这个事情都感到汗颜、羞愧。”2019年10月8日，阿多被留置，“从这天起，我就是个不忠不孝之人，我立志追随党，却未能善终；刚好可以侍奉老母亲时，又身陷囹圄。”判决书中，检察机关指控的阿多十起受贿事实中，九起发生在2004年以后，占总受贿款的97.9%。留置初期，侥幸、畏罪、悲观等情绪交织，阿多采取“冷处理”的方式对抗审查调查。在专案组开展的思想政治工作下，阿多逐渐悔悟，完全向组织敞开了心扉。“万错皆由自己而生，我走到今天这一步，根本原因在自己。”作为一名党员领导干部，阿多从1984年参加工作，到2004年当选甘孜州副州长，晋升副厅级，再到2019年接受审查调查，教训十分惨痛。阿多的内心发生了怎样的变化？面对围猎，他的哪些性格特点致其一步步陷入圈套？在围猎与反围猎的斗争中，阿多最终败下阵来，根源何在？探究此案，诸多教训值得警醒。1962年，阿多出生在一个干部家庭。其父25岁随军进藏，在民主改革、平叛斗争中曾多次立功，后来主动回到家乡，为西藏和平解放、家乡建设作出了贡献。从小，父母对阿多言传身教，教育他感恩党，做人要干净、担当。受父亲影响，阿多从小立志跟党走，学好本领建设家乡。1980年，阿多如愿考上大学，是当年全县唯一一名本科生。一入校，阿多就写了入党志愿书，不久加入了党组织。毕业之际，阿多专门写申请，要求去西藏工作，到祖国最需要的地方去。后来，阿多被分配到甘孜州经研所工作，从副科长、科长逐步成长为副县长、县长、县委书记、副州长，从一名普通的青年干部，一步一步走上了领导岗位。然而，也正是这段时间发生的几件事，让阿多的内心逐渐发生变化，成为其信仰迷失、由正趋腐的思想“拐点”。为了节省从住处到新房的路费，阿多妻子每天背着儿子往返四趟步行20多公里。阿多认为，是因为自己的无能，才让家人这样，对他们感到非常亏欠。面对灰色收入，产生不平衡心理。2000年9月至次年4月，阿多赴省政府某部门挂职任副处长。春节期间，阿多陆续收到一些红包，总计约有八千多块钱，这个数字相当于在得荣等边远山区一年的工资收入。自觉仕途迷茫，产生退休前捞一把心理。自2004年晋升副厅级后，阿多没能更进一步。“在我是州级领导的时候，我的一些部下还是县级，后来也晋升正厅级。甘孜州九届政府班子除了我以外都是正厅级干部，我心里很不平衡。”随着年龄的增长，阿多逐渐觉得仕途迷茫，产生“船到码头车到站”的思想，于是想多捞点钱，在物质上超过别人，既让晚年生活更加富足，也满足虚荣心。理想信念动摇是最危险的动摇，理想信念滑坡是最危险的滑坡。随着职务的升迁、环境的影响、心态的变化，阿多逐渐丢掉了革命理想，忘记了自己的党员身份，忘记了干净、担当的教诲，“三观”发生扭曲，思想开始滑坡、蜕变，心为物役，在权力和金钱面前迷失了方向，至此走上一条不归路。讲江湖义气，沉浸于“兄弟”情义而不知危险环伺阿多讲江湖义气、耿直粗犷的性格，也给自己留下了被围猎的缺口。据办案人员介绍，阿多的行贿对象不算多，总共十名，而其收受的1454万余元贿赂中，一半以上来自陈某根、陈某良和郑某国三人。阿多之所以接受这三人并视为“兄弟”，是因为他们通过讲故事走进了阿多内心。为了接近阿多，陈某根想尽办法，通过阿多的一个朋友为其引荐。一次聚会时，他讲了一个故事，阿多记忆犹新。“上世纪80年代，他到西藏去创业，经过青海唐古拉山到西藏的路上，由于严重的高反，加上感冒，生命垂危。开车路过的一家人救了他，一路对其精心呵护，到了拉萨下车时由于语言不通，只知道是甘孜州人。现在事业略有成就，第一时间就想来甘孜州找恩人报恩。”这个故事让阿多感动不已，他认为陈某根是重情重义之人，而且长相比较憨厚，于是对他非常看重，视为亲兄弟。对于阿多，陈某根很上心。知道阿多喜欢打麻将，他及时送来赌资；阿多在成都买房，他主动去刷卡；阿多喜欢车，2007年一次聚会时赞赏了陈某根的轿车，陈某根随后便以138万余元的价格为其购买了一辆越野车……“我有时候看到什么，就爱发表些议论，他就记在心上，到后来我在他面前真不敢说话，怕他又引起误会。”阿多回忆说，“对于我的任何需求，他都是想方设法迎合。”其间，陈某根请托阿多为其公司所属的九龙县长地儿金矿调整出自然保护区、白玉县章都金矿进场探矿等方面提供帮助，阿多均利用职权为其成功运作。直到接受留置，阿多都没有认识到他们之间的行为是不正当经济往来。留置期间，阿多逐渐醒悟，“我怀疑他故事的真实性，有可能编造故事，因为他知道我的性格，一旦觉得这个人值得交，便会付出真心实意。为什么他送那么多钱给我？难道真是因为我俩的感情吗？冷静一想，答案是否定的，他从一开始就是在围猎我。”此时，阿多才意识到，长期的心理暗示，使自己中毒太深，用兄弟情义蒙蔽心智，意识不到、更不愿承认已经违纪违法。2010年，阿多结识陈某良，阿多在成都和西藏的不少事，他都积极帮忙，由此被阿多当成兄弟。2013年，阿多到了川煤集团分管物资采购工作，一次聚餐时认识了郑某国及其叔叔，席间被其叔叔讲述的在深山老林找矿的创业故事感动，此后便开始经常来往。工作以来，阿多接触的商人不多，但被其认可为兄弟朋友的，都发生了不正当经济往来，对此他还认为是礼尚往来，没有问题。对事对物，阿多全靠自己的主观判断，而从不对照党性宗旨、党纪国法思考，“我认为正确的就是正确的，我认为错误的就是错误的”。当猎手环伺，阿多还沉浸在看似兄弟的情义中，将自己蒙在鼓里。“实际上，这些商人给我的每一分钱都计算着回报，他们是冲着我手中的权力来的，想通过我手中的权力换取更大的利益。”阿多终于醒悟。被留置前，阿多自认为做得很好，“违纪是有，但根本没想到会违法犯罪”。在他看来，很多财物“包装”一下就可以收，自己觉得没问题就没问题，“我确实非常虚伪，连自己都骗，以致中毒太深。”“老实讲，我是在被留置后才认识到自己如此贪婪的，而且既想规避处罚，又想收钱，做了很多掩耳盗铃的事，想起来真是可笑。”阿多长期用“借款”或“兄弟感情”为借口收受好处、麻痹自己，掩饰的正是内心的贪欲。官商“跨界”，亦官亦商捞财。2005年，阿多和某商人朋友在康定合开了一家歌厅。当时，身为甘孜州副州长的阿多经常不顾身份，当起歌厅的“推销员”，自己分管的部门他均打好招呼，别人邀请他去歌厅，不到这家他就拒绝。此外，阿多还向他人放贷收息、以他人名义向公司投资入股等方式获取好处。接受审查调查期间，阿多主动上交违规收受的财物和放贷收益共计1260万元。以借为名，披上“合法”外衣收钱。商人蒋某民在甘孜州经营矿产，遇到难题就找阿多帮忙，阿多将其视为朋友也常施以援手。2010年的一天，为感谢阿多关照，蒋某民提出“借钱”80万元给阿多炒股。阿多明白，“其实是送给我的，我贪心作祟根本无法拒绝，就收下了”。2014年某日，郑某国带着两盒茶叶来到阿多办公室，聊了几句后，郑某国将茶叶放在沙发上离开，并特意说把茶叶收好。阿多觉得蹊跷，立马将茶叶盒打开，发现里面全是钱。这样赤裸裸送钱，阿多难以接受，于是将郑某国喊回把钱带走。拆茶拒贿背后，是阿多不贪财吗？不！此后不久，二人再次聚会，郑某国得知阿多欲购买某理财产品，为在销售设备方面得到阿多帮助，表示愿意借给阿多200万元。为此，阿多还特意让郑某国把钱打给其朋友田某，“反正是通过田某，即使以后有什么事，也是田某借的钱。”为了掩饰贪欲，阿多需要的是一些自认为聪明的理由、掩耳盗铃的形式、看似“合法”的外衣。阿多视陈某根亲如兄弟，2012年，陈某根在得荣县和他人发生矛盾，被打得生命垂危，阿多自费把他接到成都，请专家为其动手术，把他抢救过来。“他的命都是我救的，我们之间难道不是相互赠与吗？”可实际上，阿多心中除了这本感情账，还有一本金钱账。阿多为陈某根在金矿调整和金矿进场探矿等方面提供帮助，其间先后10次收受陈某根300余万元好处，“我当时想，如果没有我的帮助，他进不了场，而且都是上亿地在赚，我就收那么一点点，理所应当。”2018年，阿多收受蒋某民80万元一事被组织发现，他没有选择主动向组织说明问题，反而与蒋某民、陈某根一起商量说辞、应付组织。2019年8月，陈某根被留置后，阿多越发坐不住了，但他仍然心存侥幸。“他那里不会有问题，我俩亲如兄弟，他的命都是我救的，我对他有信心。”2019年10月8日，被留置当天，阿多陷入深深的自责和后悔，“悔自己做了错事，悔没有及时醒悟，悔没有及时回到组织怀抱，悔没去看老母亲给她一个交代，总之想什么悔什么，心如刀绞。”痛定思痛。从一名有志青年到副厅级领导干部，随着时间推移、职位升迁，阿多逐渐产生的亏欠家人、收入不平衡、退休前捞一把的三种心理，导致了其思想上的滑坡，进而产生最严重的“病变”。动摇了信念、背离了党性、丢掉了宗旨，面对围猎，便难以辨别，最终被人捕获。此案也告诫广大党员干部，“本立而道生”，“本”在人心，内心净化、志向高远便力量无穷，在立根固本上下功夫，才能防止歪风邪气近身附体，在胜利顺境时不骄傲急躁，在困难逆境时不消沉动摇，永葆共产党人的政治本色。（中央纪委国家监委网站 程威）
